Новый «Мор» (сценарий Гаруспика) выйдет 23 мая 2019 года в Steam. Чтобы не пропустить этот трепетный момент, игру можно добавить в список желаемого.

А предзаказ будет?)

Ураааа!

Всмысле только в стим? В пс сторе не будет?(

А когда ключи за предзаказ будете рассылать?)

ееее

года два назад, когда еще собирали деньги, купил ее...и...

Оаоаоа

На PAX East сейчас показали) Было много аплодисментов.

Хотелось бы услышать инфу для бекеров и бета-версию =)

На плойку очень хочется.

Ух, эмоции захлестнули!
Не пропустим, точно
Как же я его жду...

Поздравляю

Если продажи будут, то явно и консольные версии подвезут, потерпите

В стиме, потому что ранний доступ. Игра ещё неполная, но это все равно отличная новость

Это будет очень сложная сессия.-.

Здравствуйте. Купить или купить, хмм

Когда можно будет предзаказать?

Как-то уже даже и трудно поверить, что он действительно возьмет, да и выйдет 😄

Славьтесь ледорубы)!

Хотелось бы узнать когда будет рассылка ключей для донативших в кикстартере?

Смотрел стрим по анонсу Borderlands 3 и не ожидал увидеть дату релиза Мор Утопии. Спасиииибо! =3

Очень мило, а PS4?

А что насчёт версии для ps4?

Нет обещанного GOG ? - верните деньги, стим и через торрент скачать можно... либо так, продаю свою версию за 5к (за что и покупал) - награды и прочее соответствуют. Стим - гоу фак юр сэлф 🤢🤮

Мишка, Капелла, Клара, Ноткин, Хан, Спичка... Лица проработаны просто великолепно!

А что с первой частью делать? 😆

Очень смущает недосказанность по поводу консолей...

А что насчёт предзаказа в GOG? Пока игра целиком не соберётся, этим бэкерам (мне) не видать ничего?🤔

Как я понял, в трейлере была продемонстрирована ключевая фишка игры - загадочные обрывистые монологи местных философов.
А так... Атмосферненько.

Уря!!!

Почему ролик только на английском? Это неуважение к кор аудитории!!

Может, тогда тем кто через GOG заказывал, на сайте ключи сгенерируют для стима - как с альфой и гнездом.

Это просто ОФИГЕННО!

Дойка первого мора. Продолжение.

Хорошо что не в Епик гей стор =_=

Скажу так. Новый Мор очень атмосферная и графически красивая игра. Кое-где анимации не идеальны но в целом картинка сочная. Но черт подери в трейлера я этого не чувствую. Статичные скрины передают атмосферу круче. Но это имхо. Или просто трейлеры сделаны слишком по-западному.

под MAC OS бы...😇

О, годнота

Я ж говорил что в мае будет. Но тогда то я не знал, что и Троецарствие на май перенесут. Так что я в затруднительном положении. Как же одновременно играть сразу и в то и в то(

23 мая 2019 год:
Мы переносим ремейк Гаруспика на два года вперед!
Берегите себя и свое тэхе.



Я надеюсь по поводу версии на консоли будет какой то ответ. Ждать и надеяться, так себе вариант.

Имхо трейлер можно было бы и подинамичнее сделать.

Ну теперь-то я точно пройду сценарий Гаруспика, который не добил в оригинале!

Steam - пардоньте, не моё. Хрен с ним с гогом (выход для честного бэкера найдётся, хехехе). Я в 2005 Ваш проект поддержал - и сейчас не стесняюсь поддержать. Творите, пробуйте!

её и раньше можно было добавить в список желаемого, что я давно сделал

Воу, прям на мой день рождения! 🤠

Печально, что инфы про консольную версию нет:(

УРА!!! ЖДЕМ!

👍🏻

А вот интересно кто поддерживал на кикстарте куда ключ прийдет?

А какая цена будет стоять?

Лёд тронулся! Ледорубы, вы лучше прихода весны!

Сегодня смотрела трансляцию Gearbox, посвящённую новой Borderlands, и там мелькал трейлер нового Мора.
Издаётесь через них?

капец, а я ещё первый не прошёл

Как то трейлер не цепляет... Звуки и музыка не те, но в игре(гнездо,бета) атмосфера тебя захватывает сразу) 
Спасибо, ледорубы! Совсем немного осталось)  жду

Удачи Ледорубам с релизом!

Это, вероятно, лучший трейлер, что я видел за последние годы. Горжусь и радуюсь тому, что эта игра - творение наших земляков.

Трейлер классный, наконец-то и всё такое, но ёлки палки, что за подстава? Разработчики, вы типа не в курсе, что тут часть людей ждёт именно консольную версию? Так сложно сразу написать, что: да - будет; нет - не будет; точно не известно? Что это за такое замалчивание очевидных вещей? Не сказал о проблеме - нет проблемы, или что? Какую-то дикую интригу готовите? Да ладно. Раздражает подобное.



На мой День Рождения! Спасибо за подарок! Дожила!

Не прошло и трёх лет! А, стоп...

Уж давно добавлена! Чума на наши головы! •.•

Хоть дубляж русский будет? Даже поляки Ведьмака дублировали....

Месяцы молчания и вот - свершилось! Мы долго ждали этого момента и он настал!

Уже давно в списке желаемого ❤

"At the same time Gearbox will release a physical edition of Pathologic 2 in stores across the US and Europe." То есть, физическое издание будет? А что насчет продаж в физических изданий
на одной шестой части суши?

эх, вай соу инглиш?

Ура ждём ждём ждем

🖤🖤🖤ждемс на пк и на плойку🖤🖤🖤

Ну все, с тем, "как я провел этим летом", все теперь ясно)

Надеюсь, концепт, геймплей и сюжет смогут удержать интерес аудитории на ещё два эпизода. Удачи! Не факт, что засяду за P2 сразу же, но куплю на старте.

На каком двигле она?

Хотел бы увидеть версию клипа без слов. Английская озвучка резкая, громкая, звучит грубо на фоне вокала Теодора. Русские субтитры невесть откуда: не то что без рифмы, но ещё и с пропущенными словами. Сделайте версию без текста - фанаты переозвучат.

Есть планы по портированию игры на Nintendo Switch?

Наконец...

Так скоро?! Подождите! Я ещё не готов!

Дыбовский, оптимизацию завези, будь человеком. А то я на старом кудахтере с 7700K, 16 DDR четвертой, 1070 и SSD ловил просадки до 15 ФПС и лаги с фризами, а с "новым" прошлого века вообще наверное охуею.

Подожду всю игру. Я ждалкер 2 дольше жду.а уж целый мор 2 тем более дождусь

А почему только Гаруспика ?

Чет в последнее время издатели наоборот уходит из стим в эпик

Походу, то, что выйдет 23, и будет бета...

Ребята, Вы молодцы, Вы - действительно Ледорубы. Я вижу, что вы идете в нужном направлении. Я горд, что иду с вами одной дорогой. Слушайте только свое сердце, я верю что у вас все получится 💜 спасибо Вам

PS 
Ключевой арт на заставке ;)

получается, кодзима больше не гений?

Казалось бы к чему тут выход какой-то игры про чуму в мае?

Жалко не потянет(

Ура, с нетерпением жду!

Новостей бы. Раньше ледорубы публиковали как идёт разработка, что нового, какие будут игровые механики. Это очень воодушевляло в ожидании.

Мне вот больше интересно какой будет сюжет у самозванки, я ооооч надеюсь что из нее не сделают спойлер-мастерицы открытия изнанки игры.

It's coming :k

https://youtu.be/dQ65MK5ZnHQ

Ну и где хоть какие-то новости по консольным версиям? Хотя бы простого "пока не знаем". Люди выразили беспокойство и не единожды, прошло 20 дней, молчание.

Остался месяц и 3 дня до релиза!
 
(Вы могли бы делать апдейт, но - делаете игру — полностью поддерживаю!)

Пожалуй, для меня пока это выглядит лучше всего, что вообще было по Морам

Месяц!

А сюжет будет повторять оригинал или будет совершенно новый? В то же самое, хоть и с новой механикой и графикой, будет не так интересно играть😑

Мы ищем QA-инженера — тестировать новый «Мор». 
 
До релиза остался месяц. Студийные тестировщики и команда аутсорсеров сейчас активно трудятся над «Мором», но нам нужен ещё человек — а ваши отзывы о вчерашнем демо это дополнительно подтвердили. 
 
Работа временная, на месяц — до релиза. 
 
«Мор» — игра сложная, нелинейная, с большим количеством механик, сложно переплетающимися событиями. В общем, тестировать её непросто. Поэтому нам нужен человек сосредоточенный и инициативный, готовый вдумчиво залезть игре «под капот» и попытаться её поломать. Пожалуйста, учтите: такая работа бывает творческой, но бывает и довольно занудной, а работать придётся много. 
 
Требуется: 
- готовность к однотипной и монотонной работе: проходить один и тот же квест много-много раз; 
- внимательность к деталям; 
- умение ясно излагать мысли (чтобы качественно составлять баг-репорты). 
 
Приветствуется: 
- опыт в QA; 
- обширный геймерский опыт; 
- нестандартное мышление; 
- быстрая самообучаемость. 
 
Полный рабочий день в студии (в Москве — удалённых сотрудников, увы, не рассматриваем). Офис в 5 мин от метро Маяковская. 
Зарплата — по результатам собеседования. 
 
Присылайте резюме на почту: nikishin.qa@ice-pick.com

Москва?

работа на пару лет, до релиза...

Я как раз QA со стажем. 😜
Хотелось бы конечно поработать, правда вариант на месяц совсем не про меня.

Я хочу и умею! Ссылка на моё резюме https://hh.ru/resume/b72af0bdff027221a90039ed1f6f68444d586e
Отправлено с помощью мобильного приложения hh https://hh.ru/mobile?from=share_android

Эх, жаль я в Питере(

1) В барабане патроны есть, а револьвер не стреляет
2)ГГ спрашивает у попутчика "Почему мы стоим", а звуки движущегося поезда продолжаются

За месяц не только пройти все квесты в этой игре но ещё и выловить кучу багов старых, и новых, которые вы будете завозить правками? Вам нужен голем а не qa

Всё очень плохо. Значит игра выйдет неоптимизированой и забагованой, так как за месяц ничего исправить не выйдет, учитывая какой была скорость разработки всё время. Даже если каким-то чудом моментально найдётся толковый QA на один месяц, всё равно времени слишком мало. Более того, почему-то для тестирования сценариев Бакалавра и Самозванки QA-инженер уже не нужен — это тоже очень плохой сигнал.

Всего месяц? Серьезно? Я бы, честно, не задумываясь ушел к вам qa-шником с навыками автотестов на питоне. Но, сириосли, на месяц? :с

НАРОД, БЛИН, У НИХ УЖЕ ЕСТЬ ТЕСТИРОВЩИКИ, КОТОРЫЕ ВСЕ ПРОВЕРЯЛИ!!!!!!! ПОЧЕМУ ВСЕ ВСЕГДА ЧУТЬ ЧТО, СРАЗУ: "У НИХ НИЧЕГО НЕ ПОЛУЧИТСЯ, ОПЯТЬ ЖДЕМ ГОД"? Блин, может, лучше их поддержать, а не пинать?

Пофиксить все баги в огромной игре за два двухнедельных спринта и не наделать новых - задача просто фантастическая. Может конечно у вас там не скрам или спринты другие, но сути это не меняет.

Товарищи. Зачем обострять? Всем понятно, что не все так радужно, ноо... на сколько помню людей просили о помощи, а не о дизморали, которой и так хватает. Время, само собой, непростое. Давайте просто поможем доьгожданному Мору родиться 😊

Может, лучше все таки разделить большую локацию на 3-4 небольших? Нагрузка уменьшится. Существующая бесшовная локация очень нагружает железо тех, у кого менее 16 гб озу.

лучше пусть затянется на 1 год но поднапилят получше.... может больше

По выкаченной демке можно сказать только одно.. оптимизация, конечно, сильно хромает, не в последнюю очередь "благодаря" движку unity. На Ryzen 5 1600 @4.0Ghz, GTX 1080 (OC), 16GB RAM фпс иной раз проседает до 45 и в целом плавает в районе 50-65 (Я говорю про максимальные настройки графики). И это в FullHD. С другой стороны, демка очень порадовала. Это наш любимый Мор :)

В оригинальном Море не менее 70-ти часов проходил сюжетку Бакалавра, по двести раз сохранялся и перезагружался, чтобы увидеть все реплики в каждом диалоге, откапывал всяческие баги и фичи. С радостью бы помог в тестировании, но увы и ах. Живу не в Москве :D

О, кажется, время кидать резюме, зря я чтоль старший инженер-тестировщик

Блин, звучит как судьба. Всегда хотел почувствовать в творчестве ледорубов

Комментаторы вообще не понимают, как работает тестирование. Видимо, в их представлении, это пустое тыканье кнопок. Неужели непонятно, что большая часть работы уже проведена, и сейчас игру дают пощупать руками на отказоустойчивость, присутствие поверхностных багов и опечаток. И то, этим и так люди занимаются на постоянной основе.

Оспина или Саба?

хз. такое только у меня из-за низких настроек или кто еще замечал в самом начале игры?

Файл подкачки в 100 гб существенно улучшил ситуацию

Интересно, как программисты будут успевать чинить дополнительный поток обнаруженных багов.



Ааааааа! Неожиданный подарок от Ледорубов!! Жаль только, поиграть смогу сесть только через пару дней... взрослая жизнь(

Надеюсь моя железяка потянет, и оптимизацию завезли

Даже и не верится. Новый мор, дождались

Уважаемые разработчики, что слышно с консольными версиями?))) Спасибо.

Господь всемогущий! Оно живое! Живое!!! Ждем, верим, надеемся, любим... 😭

Оооо, царский подгон!

Аллилуйя, братья и сестры!

У меня одной ключ не действует? Взяла на портале бэкеров, ввожу в Стиме, а он пишет, код некорректный🤔

А я только собрался засесть за новый Мортал Комбат 😄

Ясно репетиция.

Ура, ура, ура!

Ура! :D

Спасибо, Ледорубчики

Хмммм, 11 гигов. Уж не знаю потянет ли их моя картоха

Как я рад :)

Как раз ко дню рождения:))

Чёт не выходит по ссылке для крестьян, говорит обнови шубшкрибе, я обновляю, он говорит шо обновлено и всё :D Куда жать чтоб было весело?

Ох, ребята, весь месяц про вас вспоминал.

Скажите, macOS да, нет?

Кря, ну точно, в спаме и есть :D Спасибушки, как присяду щас, каааак все баги снова найду :D Ух, спасибо.



Да, да. Ещё бы демки на линуксе были доступны.
Вангую, что версию под линукс будут допиливать уже после релиза, как это обычно у нас бывает. )

Я не знаю, как передать все эти чувства и эмоции. Просто огромнейшее человеческое спасибо вам за то, что вы делаете. Спасибо за "Мор". За тот, который был и есть, и за тот, который будет.

Это крайне забавно, но Демка не работает. Проигрываются логотипы причастных в начале и всё. При попытке достучаться - вылет по причине "не отвечает".

Загрузка выдала ошибку раза четыре уже, это у меня с интернетом проблемы, или с загрузчиком?

Теперь ещё сложнее будет месяц осторожно заходить ВКонтакт и на Стим и на твитч, чтоб не наткнуться на спойлеры;) Ожидание релиза смерти подобно)

[club33165854|Ice-Pick], здравствуйте. Для консолей, в частности Xbox, указан распространителем физической копии Gearbox, а для ПК/PS4 планируется выпуск какой-нибудь физической версии или Steam/PSN-only?

[club33165854|Ice-Pick Lodge] я бы с большим удовольствием потестировал бы новый Мор, если бы вы демки под линукс билдили.

а какие требования к железу?

Спасибо большое! Единственное, по-моему, оптимизация стала хуже, чем у Мраморного гнезда, если там я на средних играл, то здесь приходится все в минимум убирать, ещё и разрешение сильно снижать, но загрузки все равно очень долгие и порой вылетают с ошибкой, надеюсь, к релизу поправят
P.S. саундтрек прям на десяточку

Где можно узнать системные требования для игры?

((((

только поменял половину комплектующих,видеокарту только не менял.i5-8400,gtx760 2GB не справляются.видимо,видеокарта не справляется.25-40 fps если в максимум или почти в максимум.в минимуме на 720p всё равно не дотягивает до 60 стабильных и это не считая подгрузок.печаль для меня

Уххх, какая же забористая атмосфера в начале ☺ Вот это я понимаю - эпидемия!

Жду полную версию

Спасибо за демо. Новый Мор просто прекрасен.

[club33165854|Ice-Pick Lodge] Добрый вечер. Хочется отметить прекрасный визуальный и аудиальный дизайн всего. Но есть некоторые технические проблемы. Есть ли какой-нибудь форум для технических вопрос, багрепортов и чего-то подобно?

Игра престолов, мстители 4 и Мор - насыщенная весна в этом году

Демка понравилась, а вот с оптимизацией нужно что-то делать

Русская озвучка просто шедевр. Почему остальные так не могут?



в демке после логотипов просто виснет такая картина

Будьте так любезны, друзья, хоть скриншотик-то покажите... А то столько волнения и предвкушения было, а демка на моём железе после главного меню просто вылетает, при этом на самых минимальных настройках графики, 1280*720. Увы и ах, хотя тот же ремейк второго Резидента спокойно бегал на средне-высоких и вопросов не задавал 😕 Всё-таки Ледорубам предстоит колоссальная работа по оптимизации, судя по всему, хотя бы до уровня "чтобы просто запускалась" у большинства )

Жму "новая игра" и загрузка с анимацией значка в углу тянется пол часа. Норм демка, огонь.

Загрузил. Запустил. Работает. Фреймрейт ещё не измерял, но на виднокарте GTX 750ti, без фризов идёт только на уровне графики "simple" и ниже. Надеюсь к релиз смогу играть хотя бы на уровне "good".  
Вступление просто огонь! Очень мрачно, пробирает. Маска трагика на фронтоне театра в начале игры заставила поёжиться...

Видюха 1060 - все летает на максималках. Я думаю для движка юнити с такой красотой это очень даже неплохо, вряд ли возможно оптимизировать лучше.

Сначала все запустилось,но при загрузке игра вылетела, и теперь пишет,что каких-то файлов не хватает и не хочет запускаться. Проверка на целостность не помогает,говорит что все ок :( ни у кого такого нет?

видимо мне игру не оценить. По непонятным причинам именно эта демка просто вылетает с фатальной ошибкой сразу после загрузки уровня.....

Поиграла, очень крутое начало получилось, понравилось, что наконец-то есть органично вплетенный в повествование туториал по боевке, многие сцены и катсцены стали более впечатляющими, тушканчики прекрасны. Играла и в альфу, поэтому сравниваю с ней, очень позитивные изменения. 

Что касается замеченных шероховатостей: 
- в начале в театре, нпс говорят свои коронные фразы и там почему-то не отрегулирована громкость, говорят на порядок тише, чем потом после вступления;
- анимация рта в диалогах не очень синхронизирована с речью;
- после сцены у дома отца, одонг побежал и упёрся в стену, жаль его, до финиша не добежит.

Ice-Pick Lodge не изменяет своим традициям - игра увлекает содержанием и подачей сюжета, вымораживает технической реализацией, и да - бескомпромиссный сурвайвал в 2019, даже мечтать не могли. Всё ждал, когда из очередного мусорного бака вылезет Тодд Говард и вручит кусок металлолома.

Поиграл. Шикарная атмосфера, особенно в начале, и песня Яны Вевы, ух. Жаль что ничего не успел по квестам сделать :D Что странно, тормозит сильнее в зданиях, чем на улице, страннота

По атмосфере хорошо. Хотя пока остановился на том, что одонг у дома отца уперся в стену, я веселья ради решил его "подтолкнуть" кулаком, а меня весь город бить сбежался:D

Да, в комментарии выше писали относительно громкости фраз, произносимых персонажами. У меня та же проблема. Очень тихие голоса. Регулировка через меню звука не помогает (((

Мне определённо нравится новый Гриф

Слушайте, попробовала пока около 5 минут но, как миннимум, выглядит, управляется, двигается все в разы приятней и быстрей уже!)

Баярлаа/байрлджанав, уважаемые разработчики, за ваш Труд!

Услышав мантру Зелёной Тары, бурятскую речь(я калмык, как мне показалось, язык был бурятский в сцене обучающего боя с Кровным) и слова в диалогах, был приятно удивлен.
В оригинал играл ещё будучи подростком, атмосфера Города, музыка Андриеша Гандрабура и диалоги произвели в свое время неизгладимое впечатление.
Демку, правда, ещё не прошел, т.к. стараюсь не пропускать кусочки лора разбросанные тут и там.

Удачных всем репетиций!
Разработчикам побольше сил и здоровья! Хотел вдохновения пожелать, но с ним у вас, на моей памяти, проблем не было😊

Я очень извиняюсь, а где именно в личном кабинете код для демо?

Помимо того что понравилось, напишу что смутило - переходы зачастую между сценами сна и бодрствования, очень резко сделанны. Иногда думаешь так и надо было или это баг, особенно когда открыв дверь в доме Арти (во "сне") тебя выкидывает нафиг в экран загрузки 😀 (я ожидала прочувствовать саспенс темной комнаты 😏).

И еще зачастую катсцена запускается до того как ты можешь понять где она проходит. Так невеста сгорела (тоже кстати дико внезапно и неожиданно) у меня на костре когда я за забором стояла и вообще процессию не увидела)

А так видно как много и над многим поработали. (Вступительная сцена ван лав). ❤

Почему Артёмка не блондин? 😭

Ну когда мор уже

Дичь. Все насилуют юнити движок

Сижу и жду когда таки запустится уже 10 минут, музыка конечно крутая, но зачем я покупал ртх2080ти и 9900к? 😑

Из-за плохой оптимизации демка почти неиграбельна даже на минималках. В помещениях еще выдает 60 фпс, но при выходе в город все падает до 10 и скачет с 50 до нуля с постоянными фризами. Дошел до первого дня бураха и дальше не смог, потому что ходить по городу невозможно, каждые 5 секунд подвисания. Пожалуйста, поработайте над оптимизацией, у многих людей не такие новые компьютеры.

Запустилось, правда, все ещё с тяжелыми фризами, но уже лучше, чем альфа.
Всё остальное просто шикарно! Спасибо вам огромное за ваши труды. С нетерпением ожидаем релиза.

Собственно, со времен альфы ничего не изменилось: игра как не запускалась дальше главного меню, так и не запускается. Любопытно, что на машине, которая тянет Ведьмака 3, Мор отказывается работать начисто. Очень жаль, что за месяц до выхода игры, компания не удосужилась нормально ее оптимизировать (а ведь релиз откладывали так долго).

Ага, вчера уже скачал :3 сегодня нужно будет вечерком поиграть :3

фиг с ней с оптимизацией, тут уже все понятно с ледорубами) меня до сих пор веселят вещи по типу окна взаимодействия со шкафами, которое не закрывается клавишей Е, ради уникального игрового опыта необходимо тянутся до клавиши Esc или курсором до кнопки "Закрыть", хотя вот в меню выбора языка мне понравилась концепция переключателей, мол, если включено, то русский, выключено - английский, гениально.

Гаруспик говорит голосом Ведьмака, один и тот же актёр?))))

Кстати, обратите внимание на фразу снизу.
Вот это - настолько крутейшая отсылка, что можно аплодировать стоя! 👍🏻

Где информация по PS4?

Мне безумно всё понравилось, играла на максималках, ничего не тормозит (параметры: 16 гигов оперативки, gtx 1050ti). Порадовали огромные яйца огромного быка😀😀😀. Музыка шикарная, атмосфера, звуки, играла ночью, в наушниках, полнейший восторг! Для меня, не любителя драться в квестах, конечно, расттраивает необходимость драться и стрелять, жаль нет мирно режима), но это чисто моя вкусовщина. Огромое вам спасибо, демо выше всяких похвал.

кто там просил портрет Гаруспика

Тест на "калькуляторе" (GeForce GT 640M).

- запустилось на настройках уровня "fast" с последующем переводом всех вторичных на состояние "выкл".
- за счёт большей возможности в настройках графики, ситуация с fps улучшилась по сравнению с 1-ой демкой и "Мраморным гнездом", которые были так же пройдены на этом "калькуляторе". Хотя до общепринятого приемлемого уровня fps это всё равно не дотягивает.
- все демки запускались на старых дровах этак четырёхлетней давности. Эксперимент по обновлению дров до самых актуальных ради демки выявили что эта самая демка застревает в процессе загрузки.

P.S. Благодарю за демку. С нетерпением жду 23 мая. =)

Ребята кто играл в демо, вам не показалось что при любых настройках графики огонь сильно бьет в глаза?

К слову, кто-нибудь разобрал новый текст Darkness? Или, вдруг, она уже есть аудиозаписью?

А у меня вот вопрос насчёт альфы: лень ее допроходить, не потеряю ли я какой-то уникальный контент и впечатление, если забью на нее и буду ждать основную игру?

Все очень нравится. С одной стороны - видно что работа проведена была со времен альфы не малая. С другой - начался первый день - вроде все тоже самое - но нет))) игра стала человеческой что-ли))) 

Из глюков заметил только какие то странности с управлением - иду вперед и иногда если при этом пытаться стрейфить через A/D почему то иногда не срабатывает.

Запустилась, выбираю новую игру - все бесконечная загрузка сидел ждал минут 30,по железу все норм вроде у людей и на слабее компах работает, короче грусть печаль☹

Поиграла второй раз, побегала везде, часто загружалась-сохранялась и игра стала подтормаживать, зашла в диспетчер, а там.... ни одна игра столько не жрала у меня. Ну и после убийства мужика он очень интересно изогнулся в шее и остальных частях тела(скрин забыла сделать) И ещё немного напрягает, когда слова с губами не синхронизированы. В остальном, как я и писала выше всё шикарно.

Похоже пора комп собирать.

как сменить управление, у меня левый ctrl не работает

здравствуйте, возникла проблема с установкой. выглядит так:

и чтобы добавить юмора:

Всем, кто устанавливал демо не через Steam, а через сторонний установщик. 
 
Запускайте игру от имени администратора. Правая кнопка мыши по ярлыку - Запуск от имени администратора. 
 
Это должно увеличить скорость загрузки. Или починит игру, если у кого-то вообще не запускалось.

По каким-то неведомым причинам альфа у меня летала, а демка с точки зрения графики как-то хуже идет. При резких поворотах все размазывается, не похоже, что это визуальный эффект

1. Небольшой баг-репорт: 
 Начало игры, вышел из театра, прошёл палатки с чумными. Дальше, судя по всему, не подгрузился сегмент с заграждением (желтый крестик на скрине, примерное место), повернул налево и отправился блуждать по территории, к которой, вестимо, доступа быть не должно (сперва решил это просто альтернативный путь по городу). Дошёл до набережной, путь перекрыт, пошёл обратно, заграждения уже на месте, вернуться на изначальный путь невозможно. Зато посмотрел на скриптовые сценки вблизи. 

 2. Общие впечатления: 
 а) Во время туториала очень скачет повествование; сами элементы по отдельности хороши, но связь между ними слишком рублёная, и, хотя передаёт ощущение попыток урывками вздремнуть во время долгого пути, не хватает более плавных или связующих переходов (например, когда попутчик будит Гаруспика - отличный переход, но он, по-сути, один такой на всю последовательность). Сцена в отчем доме, мне показалась, нужна была только чтобы проиграть в начале монолог Исидора, и/или чтобы перебить тон после сцены с боем. В остальном смысл последующих праздных шатаний в доме на мой взгляд не окупается. Но вместе с тем подтверждаю, что после всей последовательности осталось ощущение "логики сна".

 б) По прибытии на станцию - ролик с дракой Гаруспика, имхо, самое слабое место всей демки - он довольно невнятно и скомкано смонтирован. Когда камера переходит на троих нападающих бросается в глаза резкий переход в нужное положение из подвешенного в воздухе ( здесь хорошо видно: https://youtu.be/datDzYDJHpA?t=1593 , тайминг 26:33 если ссылка с тайм-кодом не фурычит), а когда, видимо репрезентируя опасное столкновение, камера переходит на подталкивающие (опять же без импакта, невнятно) друг друга вагоны, в памяти всплывает разве что знаменитая сцена секса из naked gun ( https://youtu.be/_OfOuTDLpBU?t=156 ) (простите), настолько комично это смотрится. При этом в сцене, на мой взгляд, слишком много света; побочный эффект этого - в конце бросается в глаза мыльная текстура диагональных перекладин на стене вагона с несоответствующим освещению балансом черного, на фоне которого гарпуспик сидит держась за бок в окружении трупов. При этом бьющий позади красный свет не констрастирует с окружением, потому что окружение и так слишком засвечено. Работа камеры во время драки также невнятна: из-за ракурса достающий нож нападающий смотрит куда-то в бок и во время анимации заваливает весь фокус, оставляя справа от себя зияющую дыру. Нападающий идет к гаруспику прогулочным шагом, гаруспик замахивается, -> переход на комичные вагоны, -> гаруспик мельтешит корпусом, рэндомный кадр крана (который в отличие от вагонов ничего репрезентировать не пытается и потому выглядит, собственно, рэндомно; пусть и, возможно, является цитированием кадра из оригинального мора). Сравните это с идеально поставленной, учитывая ограничения движка и бюджета, сценой прибытия гарпуспика в оригинальном Море: https://www.youtube.com/watch?v=_VHVcewwQcU . Как отлично показать драку на глухом забытом перроне при недостатке времени/денег/вставить нужное на постановку? Работой камеры, которая совершенно обыденно, можно даже сказать пасторально, показывает пустырь станции, одиноко горящие лампы, заросли травы (ровно так можно показывать пустые ночные переулки с одиноким фонарём, битым стеклом, кривыми заборами, глухими окнами). И контрастом к этому - крики и звуки рвущейся плоти. Не говоря о том, что во всей этой сцене прибытия (из старого мора) отлично выставлены планы, звук, освещение и композиция: в начале нагнетание саспенса (мы уже понимаем что готовится засада, - гаруспик еще нет), затем выход гаруспика лицом к лицу на угрозу, затем отлично выдерженная пауза, небольшое размышление и !принятие решения! персонажем во время которого гаруспик, видя неизбежность драки, сжимает кулак и бросается вперед первым (пример как раскрыть характер персонажа за минуту экранного времени). Затем пусть и вынужденное, бюджетное, но отличное решение с работой камеры показывающей безлюдное запустение и контрастом жуткие крики на фоне, и отличная работа звуком ввиде гулко бухающего сердца сразу после этого. Одним словом, понятно что с демкой торопились, но хочется верить что к релизу новая сцена будет хотябы не хуже старой.

в) По интерфейсу - подтверждаю мысль вышеговорящих, сильно раздражала необходимость каждый раз тянуться к ESC или кноке "close". Это небольшое раздражение, но накапливающееся.

Во всем остальном - демо выше всяких похвал, и визуально и по атмосфере, всё очень понравилось. (К слову - отличная идея показывать постепенное ухудшение репутации по мере распространения слухов.) С нетерпением жду релиза, спасибо за ваш нелегкий труд. Делать игры это долго, сложно и дорого. Тем отрадней видеть отличный отечественный продукт. Спасибо вам.

Все не поместятся за столом переговоров, если с 
одной стороны за него 
усядется генерал, а с другой - инквизитор (с)

Новый "Мор" полон знаков и символов. Все, как мы любим)

Ещё было бы неплохо, если бы добавили отдельные настройки для теней и текстур.

За ost Theodor Bastard - Darkness лайк. Меня зацепил. Особенно во второй половине. Чем-то напомнил Room of angel из SH4. Правда, как мне кажется, у треков со словами есть больше шансов надоесть быстрее.

Какая музыка. Сразу награду за лучший саундтрек

Перемещение по карте стало более интуитивно понятным) меньше перекрестков, тупиков, одинаковых улиц. Очень здорово. Полнейшая темнота, но приходишь куда надо

Я могу точно сказать, что это просто невероятно красиво. Больше не скажу, игра только запустилась, пришлось сносить раза 3 точно, прежде чем я дошла до того, что демка может запуститься автоматически при установке игры и, кстати говоря, это сработало, так что совет для народа.
 Запуск через админа не сработал, меня просто выкидывало. 
И да, фризы после выхода из театра просто дичайшие. Но музыка на фоне настолько замечательная, что да хер бы с ним, это же демка. 

В трейлере видела с Детьми Горхона и сейчас есть - у вас девочка ногой в текстуру мотает, помогите уже ребенку. 

p.s. огнеметчики очень сильно пердят. Скорее это похоже на выход воздуха под водой под сильным напором, а не на звук пламени.

Огромное спасибо за эту демку! После "Мраморного гнезда" и Альфы это просто парад FPS, и сохранение за 2 секунды, а не за 12 минут - вовсе экстаз. 
Игра теперь воспринимается целостно. На костях появилось мясо, на мясе - кожа, а на коже приличная одежда. Чуть подтянуть, поправить галстук и, как сказала бы моя бабушка, хоть жениться)

Мне нужно было проспаться перед тем как играть в демку или там и правда, мыши прыгают?)

Разок прошел, хочу как минимум еще раз попробовать. По-моему, охеренно. 

Тормоза на довольно мощном железе напрягают, но терпимо. Критический баг был только раз: разговаривал с прохожим, после конца разговора телепортнуло на высоту нескольких метров, упал и потерял половину здоровья.

[club33165854|Ice-Pick Lodge] Нашла летающего мужика)) Убегала от преследователя, поэтому скрин на бегу сделан. 

Что до остального, то это. Это очень эмоционально получилось. Особенно момент, когда ты попадаешь в зараженный город. Вот так вот, сходу! И Theodor Bastard только добавил огня. Пожалуй, для меня, этот момент оказался самым сильным и волнительным. Страх, потерянность, мощь чумы. 
Вот что интересно. Я увидела много мышей. Это, вроде, мыши были. А будут тут отвратительные крысы, которые ненавидят исключительно игрока? Как же они меня бесили!))

а получается цены игры в стиме все еще нет?

Лично у меня было довольно хорошо с производительностью (i5 8300h, gtx 1050, 8gb ОЗУ, комп очень новый). В самой игре мне все безумно нравится, НО! 
Есть наикрутейший момент с сожжением твириновой невесты, и все, музыка началась, хор детей смешивается с предсмертными криками, блаженство...

Очень интересно получилось, хотя вступление, ИМХО, затянуто. Примерно на середине хочется заорать: "Да разберусь я со всем сама, давайте уже сюжет!" 
Нашла двух летающих мужиков и девочку с жуткими глазами:



Странно, что подробную анимацию двери сделали (нафига - мне не понятно,особенно вкупе с зависанием-загрузкой при входе в здания), а аватар персонажа - нет 😆. Вроде дверь открывается, а ручка опускается сама по себе, вниз смотришь - ног нет, и камера при ходьбе почти никак не воспроизводит шаг, словно Артемий - лебедушка, которая по водной глади плывёт. Тени персонажа тоже не видела (возможно это вопрос моих настроек - не буду утверждать). Вроде визуальная составляющая претендует на игру 2019 год,а а такие моменты откатывают в 2005. 
 
И что за момент с сильным расходом стамины, которую постоянно нужно захлебывать литрами воды? За те несчастные 6 часов игрового времени у персонажа почки должны были отказать с того кол-ва воды, которые ему пришлось выпить. Да и впрочем очень неудобная и бесячая фишка, игра и так ограничена временем, но тебе необходимо постоянно прикладываться к местным колонкам. Это не делает игру сложнее, это делает её неудобнее. Расход бы что ли поменьше был, не знаю. 
 
Очень испортило впечатление от беты дедлайн до 2-х часов дня. Не знаю кто как, а я галопом по европе, катаясь на паромах, так и не успела доделать все и без того несчастные немногочисленные квесты, которые были доступны. И это не говоря уже о том, что теряется возможность походить помедленнее, посмотреть, потрогать, вникнуть. Надеюсь в релизной версии не придётся бегать с горящей жопой по городу, даже не смотря по сторонам, чтобы выполнить все квесты. Я понимаю, что никто тебя не ждет и тут вопрос последствий встаёт, но игрокам играть-то тоже нормально хочется) тем более теперь, когда есть куда пойти и на что посмотреть. 
 
Во всём остальном зашло очень хорошо - без лагов и каких-то заметных тех.косяков. Атмосфера - огонь, музыка - прелесть. Жду май)

Какие у игры системные требования?

У меня такая конфигурация:
nVidia 1060 3Гб
Intel Core i5
8Гб ОЗУ
Windows 10 x64 (1809)

Демка заметно лагает и фризит. Иногда - вылетает. Установленное качество графики, как кажется, не влияет на фризы, или влияет незначительно. 

Уровень оптимизации... ну то такое. Вроде, не самая слабая конфигурация - а демке её явно мало.

Чуваки, никто ещё время чит энджином не ломал? А то охото весь контент потрогать за месяц до релиза
Или пусть разработчики подскажут как они таймер реализовали, чтобы мне адрес памяти нужный найти😄

Ох, ну что можно сказать? Как всегда у ИПЛ: замысел (художественная сторона) прекрасен, воплощение (техническая сторона) - ужасно!!! Предсказываю: из-за слишком завышенных требований по железу для графики десятилетней давности -  коммерческого успеха не будет, а, следовательно, не будет ни Бакалавра, ни Самозванки...  Печаль...

Только сегодня добрался до демки. Я в полном восторге! Оптимизация по сравнению с прошлогодней альфой уже на другом уровне, при том что моя конфигурация с прошлого года не менялась, а в альфе стоило походить минут 15 по улице как начиналось слайдшоу, сейчас же я шляюсь по всему городу и меня вообще не беспокоят какие либо фризы. Жалко что бутылки опять нужно спамить чтоб заполнить их все, а не просто выбрать нужное количество и нажать кнопочку. Ну и остальное по мелочи. В целом - все просто шик, работа по оптимизации проведена огромная, это видно, и моё далеко не новое железо вполне уверенно тянет все это дело. Надеюсь вы остальные сценарии будете какими нибудь сизонпассами продавать, вы славно потрудились и должны заработать, не играйте в благородство - просите денег за бакалавра и самозванку смело, вы как никто этого заслужили.

Эх... Без интела 5ггц не обойтись( Ну грузится хоть не по полчаса как у других на нормальном железе.

Печально, но дальше стартового экрана загрузки демо не запускается и любые советы в стиле "обновить конфиг" отправлю сразу в игнор), так как с этим считаю всё адекватно в моем случае: 
CPU: i7 - 4770K, RAM: 16 Gb, Video: GTX 1070 (VRAM 8 Gb) ОС - Win 7 x64
Выбор запуска с лончера происходил как в оконном режиме с разными конфигами, так и в полном (от имени администратора).
Запускаю с обычного харда, как собственно и все остальные приложения и игры - но без результата. Даже спустя 30 минут игра не хочет ожить и это обидно, когда тут пишут, что даже с плохой оптимизацией она как-то у людей работает, а у кого и вовсе адекватно дышит. Тем временем до релиза месяц...

тут уже спрашивали, спрошу ещё раз и я: а мжно как-то включить консоль и замедлить время, или продлить его, чтобы хотя бы до вечера побегать?

16 гигов скушала, вылетела.
Потом перестала столько жрать но фризится. Доигрывает до видяшки начала дня гаруспика и умирает по ресурсам, иногда краша винды... 
я не готова покупать новый комп 😆

а еще доставили тушканчиуи вместо крыс

Игра - Хороша! Не ожидал увидеть в демке столько контента! Атмосфера мора - сохранена. "Мысли" - супер. Сны, как мне кажется, нужно еще доработать, по качеству исполнения от основной игры дальше - отстают. Тренировка с боем, тоже, странновато выглядела. В городе, позже, гаруспика били и убили невидимые противники. Ни увидеть их, ни бороться было невозможно. Жаль, что вам приходится торопиться, надеюсь, что игра выйдет в задуманном качестве исполнения. Впечатления в массе своей - отличные. Саундтрек - хороший. Конечно, есть ностальгия по старому (может добавить его в игру хоть куда-нибудь? :)) Общая атмосфера звуков - отлична. Немного напрягают невидимые стены и возможность "концентрироваться", где подсвечиваются нпц. Уж слишком, на мой взгляд, топорно сделано. Атмосфера теряется, вспоминаешь, что в игрушку играешь. Надеюсь, тестеры исправят все баги :)

Урон от падения, как по мне, не очень адекватный - спрыгнул с невысоких ящичков на землю - и уже покоцался)

Ребятки  честно говоря интро за Гаруспика прям очень расстроило, во первых такое ощущение что качество графики там на минималках, второй момент убил, что в момент драки, когда вагоны ударяются колеса не вращаются, это конечно мелочью было бы,но тогда показали лучше по другому, далее, после вагонов вспоминаем старый мор, бандюки "падают" на рельсы ногами (как с солдатами в старом море, которые аналогично падают в укрепления.
Я конечно понимаю что 4к еще не у все, но голова Ноткина при разговоре уж очень мыльная по сравнению с другими
В остальном все понравилось. Лагов, подвисаний, неадекватных жителей в 1 день замечено не было, настройки:
Разрешение 4к, макс качество.
(i9 9900k,2080ti, 16 gb RAM ddr 4)

Скачанный установщик раз за разом выдает ошибку про память  при загрузке. Не могу установить. Хотя свободного места много. С чем может быть проблема?

А вы помните, что если выбирали награду уровня «Вопросы и ответы» или выше, то вашему имени полагается быть в титрах игры? Чтобы его вписать, осталось совсем немного времени: через неделю мы перестанем принимать новые имена. Так что если вы еще этого не сделали, пожалуйста, зайдите в свой аккаунт на портале для бэкеров и расскажите нам, как вас в титрах называть. 
 
(Если вашему имени полагается быть в титрах, но вы нам его не скажете, возьмём имя с Kickstarter.) 
 
Спасибо!

я же правильно понимаю, что указать нужно в "личных данных"?

Жаль я не успел задонать до этого уровня( успел только бета-теста. Имя в титрах это очень круто.

За столько лет ожидания и веры в вас, бейкерам не место в титрах, а именных нпс надо.

Бэкером становиться уже поздно, я так понимаю?

Это угроза? Не надо ничего брать без разрешения.

А на сколько поддержать проект надо было ? Я на 45 $ , что то дает это?

Когда новый подкаст?

У поста 6 тысяч просмотров.... ШЕСТЬ тысяч.... Неужели это все "активно" интересующиеся проектом? Куда катится мир...

А релиз на PS4 все-таки ожидается?



Месяц до релиза! Будет ли какая то инфа новая, предзаказ там, хотя б цену узнать)

Сегодня. 21:15.

Я ждал этого шесть лет. В АЗКАБАНЕ (ну не совсем).

ХАИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИИП

Что? Будут известны даты, я правильно понимаю?)

Только бы игру не де...
А, уже не актуально.

В 21:15 назовут дату релиза, так?

А на пс4 это будет?🤔🤔

У меня аж сердце екнуло, когда увидела в уведомлениях «сегодня», джисус, наконец то какая то конкретика

Главное, дорогие Айспики, не забудьте людей с GOG

Ну наконец-то. А то анонс еще вчера был, а никакой информации ни в группах ВК нет, ни на почту ничего не прислали) 
Ну и да, четыре месяца без новостей - это даже для Ледорубов - перебор.

Ну слава Богу - дождались!

Ну все помирать отставить.

почему не в пятницу анонс, как идти завтра на работу

Главное завезите оптимизацию, пожалуйста.

Hyped!!  Excited!!
Откачивайте меня

Ахах )) буквально пару дней назад вдруг задался вопросом: "Господа, а где новый Мор?" )))

Ждём и радуемся!

Эхх,только начал проходить за бакалавра,уже втянулся,но тут неожиданно дату релиза раскрывают.Ждем!

Преждевременно радоваться не стоит всё же. Выход могут к примеру перенести на 2021

Ееееее роооок

Так значит, эпизод Гаруспика будет называться "Дети Горхона"? Недурно.
      А у нас в Якутии трейлер только в три часа ночи выйдет 😩.

А предзаказ в Стиме всё ещё сделать нельзя. >:С

ИиииииИИИИиии, классно-классно-классно.

А на eps релиза интересно не планируется?

джва года ждал

Эксклюзив в эпике?



ВНЕЗАПНО

*Саспенс*

Да ладно

Plot twist: Объявят, что выйдет 1-го апреля и игры не будет 🌇

Таки да.

AAAAAAAAAAAA

А перед этим выйдет новый клип Раммштайн

ДЫБОВСКИЙ-ГЕНИЙ!!

Наконец-то, ребята, так ждём игры, так ждём))

Анонс анонса это конечно сильно зззаазххахаха

Напишите дату. Видео не грузит((

Лучше бы игру делали, а не трейлеры 😆

Господи, ура!

Мне нужен морфий.

анонс анонса? Ребята, не хотите в Близзард податься?:)

Как же вы до сюрприза спалились , что 23 мая будет выход

ну!!!!!!!!

где блин.че вы опаздываете то !??????????????!

Я часто видел, как разные чуваки говорили, мол, ура в день моего рождения что-то релизится, не понимал, чего там такого крутого, что дата релиза совпадает с днём рождения
А щас понимаю, 23 мая теперь жду в два раза больше
Шикарный подарок, спасибо, Ледорубы!

Лестницы в Небо ирл.

Негоже к отечественной игре трейлер сначала на инглише выпускать, ой негоже(

Вопрос, который наверняка беспокоит большинство игроков: будет ли поддержка Linux? В стиме ничего.

Свершилось. Мор настанет.

а предзаказ или какая-нибудь его аналогия сейчас существует?

Страшно и волнительно.
Время оказалось сильнее ледорубов, надеюсь провалились они только по срокам

Жду чуда

Вернусь к теме производительности. Попробовал на ryzen 2200g без разгона + память 3200. Минималки. 1080п - 20 фпс, 900п - почти 30 фпс стабильно, 720п - 35-40 фпс. Без особых рывков. Играть можно в общем, если разогнать встройку, то будет еще веселее.



все законы что бы людям хорошо жилось :3

Печаль. А какие именно бюрократические ограничения привели к закрытию магазина?

-жизнь

Ну что пацаны
Корея 2.0?

Нееет 😢

Все классные открытки разобрали😭😭😭😭

Да и в целом жаль

А где можно будет купить штуки, которые не успел купить на кикстартере?

Успела! Да! 💃 А так, жаль, конечно.

Хорошо настольный мор успел купить год назад.

Приехали. Хотел заказать плакат с невестой на быке, заказал. В результате написали, что надо перезаказывать с сайта, а там его уже раскупили. Мда 😕

какие именно законы?

:( Рест ин пеперонис

Настолку уже не заказать. Хотя скидка всего два бакса.

Жаль, конечно, что так получается😒 Но хорошо хотя бы, что успела настолку в прошлом году купить😌

Издатели пишут в Твиттере, что дату выхода Мора объявят в скором времени.
      Аххахха! Дожили всё-таки!



И вообще, это действительно модель Гаруспика?

НУ СКОЛЬКО. МОЖНО. ЖДАТЬ.....

Мария

Хан

круто, что лица очень похожи!

Ольгимские уже меньше, только нос, глаза разные, кожа очень сильно отличается

Держитесь, Ice-Pick Lodge, не давайте пощады TinyBuild Games, а я - проклинаю их своим геймерским проклятием! И помните, гений отечественного геймдева всегда с вами!

Выпускайте уже скорее "Мор". Хочется поскорее от реальности сбежать. Туда, где улицы живее и чище. Туда, где песчанка нас не отыщет.

ИМХО, лучше позже, чем с тормозами и крашами.

Да куда, блядь, уж позже-то! Давайте через десять лет, чего там.

А я уже смирилась с тем, что в ремейк мне не поиграть... Просто захожу иногда сюда, по старой памяти, почитать, что люди пишут да скриншоты посмотреть...

А при чем тут дата выхода игры, если пост про закрытие магазина?о_О Вы наркоманы что ли?

Ох уже эти 20%. Подозреваю, что это лишь самая малость того, о чём сказали в виде туманных "бюрократических нововведений".

Предзаказ игры уже можно сделать?

Такими темпами закроется и игра

Ни одной новости за последние 3 месяца, прекрасно

Дорогие Ice-Pick Lodge, примете ли вы участие в PAX East 2019?

ДОЖДАЛИСЯ!!!!

https://www.youtube.com/watch?v=pQIWmfC_CCw



Жаль узнаем об этом из других источников, а не из собственно группы игры

Купил футболок, плакатов, наклеек, остался доволен качеством материалов и творческим исполненим. Классный магаз, жаль что настолки не было, ассортимента маловато и закрывается. Буду надеяться на то, что он откроется снова.
Спасибо за всё.

Очень нравятся эти мелкие следы детской неряшливости в товарах, этот чуть расширяющийся шрифт, желтая бумага.
Всё это делает вещи какими-то по-особенному взаправдашними.

Один из авторов этой книги, Юрий Некрасов, — большой наш друг. Юрген — и парень лихой, и в сюжетах разбирается: он помогал нам и на «Эврике», и на «Тук-тук-тук», и на новом «Море» помогал генерировать идеи.

Если любите вестерны и хорроры — поглядите!

Чур я первая! - #лучшебыигруделали !1!

Е бык

Кстати, выход книги по Мору будет приурочен к выходу Гаруспика?

А можно узнать стоимость игры (примерно, хотя бы)? И вообще , я надеюсь что игра не станет эсклюзивом Epic Game Store, ибо если наблюдать за действиями TinyBuild и резкого наплыва инди-игр на данный лаунчер, то это определенно возможно.

Увидел кнопку предзаказа, сразу же ткнул, думал предзаказ Мора, а там какая то шляпа (да, я очень торопливый и невнимательный).

Кстати его канал в телеграмм, рекомендую. Страхи мужика
Здесь будут терять и находить буквы. Былое и фантастическое, лоскуты романа и честные рассказы. Всякое, что со мной случалось и мерещилось. Юрген Некрасов
Изволите написать взад:
@Buhrun_bot
https://t.me/waitmanfear

Проходя медленно тук-тук-тук, вспомнил свой первобытный страх с трех лет или около того. В общем, когда ты только начинаешь сознательно запоминать вещи. Этот страх заключался в том, что утра однажды может не наступить. Ну хотело себе солнце вставать, а потом бац. И передумало. Вообще, игры, не рассказывающие о правилах мира пока сам не примешься активно спрашивать (я про все ваши игры в целом), они возвращают те старые ощущения. Ни за что бы не подумал что мне дадут шанс вспомнить первейшие воспоминания

Книга - вынос мозга, всем советую. Такого вы точно еще не читали, говорю уверенно.

"Тёмная Башня" русская версия?

Слоган внизу смущает

Есть в интернете такая забава — «Ask кого-нибудь». Любители какого-нибудь произведения (или нескольких) собираются вместе и играют в вопросы-ответы с персонажами. Все желающие эти самые вопросы задают, а художники от лица героев рисуют ответы.

Так вот: по ледорубским играм такой паблик тоже есть. Он существует уже относительно долго, активен и не зачах, хоть художники иногда и сменяют друг друга.

Мы сами читаем этот паблик с удовольствием. Собственно, приглашаем и вас — читать, задавать вопросы. А то и рисовать! 

(Чтобы нам было что читать с удовольствием.)

А могли игру делать

А ещё там в последнее время daily контент! В паблике по ледорубам! Ежедневные посты!
где ещё вы такое вообще видели

(я не имею отношения к паблику, стату взял при помощи приложения)

лучше бы игру делали, как говорится

Алло, ребят, художники из паблика не имеют отношения к авторам игры, это все на добровольно-фанатской основе как бы. 😄

Вот именно, этими развлечениями могли пару лет назад заниматься, и так все сроки про... пропустили...

Уважаемые, будьте любезны не писать негативные ложные заявления, которые могут ввести других людей в заблуждение.
Формат ask'а, как изобразительного, так и тестового — это исключительно фанатское творчество, не имеющее вообще никакого отношения к разработчикам. На темпы работы над игрой аски также никоим образом не влияют.

Я надеюсь, что вот эти все разговоры про "лучше бы игру делали" уже превратились в своего рода локальный мем, и люди просто иронизируют) Потому что иначе эти комментарии под любым постом, хоть как-то связанным с ледорубами и их играми, уже реально начинают раздражать.

Ах это Тургор, помню в детстве в магазе повелась на красивый диск с девушкой и не зря, столько воспоминаний ❤

О, целый аск создали. Супер, удачи ребятам. Подпишусь даже

Был еще текстовый аск классный, но сейчас никак не могу его найти

Лучше расскажите, как вы персонажей стоять учите

In Soviet Russia, the Game develops You

Привет из 2056 года!  Наконец-то прошёл третий сценарий,  теперь вопрос,  когда уже выйдет ремейк? 🌚

Классный паблик, спасибо. Но можно хотя (ну позязя!) гифку или новые скриншоты! Умоляю!

Вот в размышлении, так сказать, о высоком,  скоро уже пс 5 анонсируют,  как говорится,  такими темпами🌚

Самое главное: чтобы игра не стала эсклюзивом для Epic Games Store, ибо если будет так, то это будет настоящая трагикомедия.

9 рисунок - Ире?

Так приятно за этот паблик, наконец-то его признали официальные айспики! Радуюсь с=

Ах эти срачи в пабликах Ледорубов... По теме - рисунки фантастические!

А мы могли бы служить в разведке,
Мы могли бы играть в Кино...
Мы, как птицы, садимся на разные ветки
А могли бы делать Игру 🐂

В тайниках ледяного сердца спрятан очень большой секрет,
Как одна короткая встреча затянулась на несколько лет.
Среди сотни общих знакомых и десятка далеких друзей
Она делает вид, что смеётся, я стараюсь не думать о ней.

Утопия 2019

А игра то будет нет?.Вроде писали про 1 квартал 19 , а уж полквартала прошло и ни слуху ни духу

афигеть, вроде писали про первый квартал, значит мне померещилось😐, ну ладно, ждем дальше

Любимые Ice-Pick'овцы, когда игра уже?

Есть в паблике ледорубов такая забава — «Ludshe бы игру делали».

Пришло время спросить, как вас зовут! 
 
Если вы выбирали уровень наград «Вопросы и ответы» или выше, вашему имени полагается попасть в титры игры. И мы хотим убедиться, что имя будет правильным. 
 
На панели управления на портале для бэкеров вы теперь обнаружите новое поле — как раз для имени. Пожалуйста, заполните его. У вас это займёт полминуты. Скажите нам, как вас назвать в титрах. 
 
Вероятно, большинство из вас захотят использовать реальные имя и фамилию, но это вовсе не обязательно. Можно вбить туда и ник, и как-то иначе себя описать. Только, пожалуйста, не используйте брань и оскорбления, а еще не пытайтесь сделать текст нечитаемым (давайте обойдёмся без з̯͉̱̲̣͉̏̓ͣ͠ͅа̧̩̬̜̱͓̫̟ͭͯ̓л̫̜̖̫̣͓ͦͅг̸̜͈̀ͮ̉̎̀̃оͥ̈́̐ͥ̏̽̊). В общем, не нарушайте дух этой награды. Если вы впишете имя, которое нельзя использовать в игре, мы с вами свяжемся, а если связаться не удастся — возьмём логин с сайта. Его же возьмём, и если вы не заполните поле. 
 
Спасибо!

Рисунок — Meethos

А почему не можете использовать имя с этой страницы? думал оно и будет использовано для титров

Если я не хочу, чтобы что-то вообще было написано - что для этого необходимо?



а примерно за какое время нужно определиться?)

Латинские буквы или кириллицей писать?

Штош. А рисунок к новости часом не многогранна комната?

#Дыбовскийгений

Они что, собираются игру выпускать?!

АААЫЫЫЫ, теперь я буду месяц придумывать как меня зовут

С одной стороны, импонирует абстрактное "Игрок", с другой - хочется оставить след в истории. Дилемма.

А сбор средств уже закончился?

Так как вы выпускаете 1\3 от игры предлагаю использовать 1\3 от имен бекеров с этим пледжем!

Пришло время выпустить игру...

Как не вспомнить классику :D

где донатить? я опоздал

я бы тоже забечил, только кнопки нету.
чем стиму отдавать 30%.

А что за обновление вышло (125 мб) на мор?

Хотелось бы видеть порт старого мора на мобилки, как считаете?

Видали?

А что Митос ушел из Ice-Pick Lodge?

Я жалею, что слишком поздно об этой игре узнал. Так бы задонатил, но уже нельзя.

TIRAN я как обычно так

#podcast@icepicklodge 

В эфире очередной подкаст. На этот раз предпраздничный и предновогодний. Такой случается только раз в году. 
 
Каково работать программистом? 
Каково работать программистом в студии Ice-Pick Lodge? 
Как попасть программисту в геймдев? 
Что интересного в себе несёт работа программиста? 
 
На эти и другие вопросы о программистах отвечает Альберт Семёнов, ведущий программист студии. А допрашивает его геймдизайнер и продюсер по совместительству Иван Словцов.

Рисунок — Meethos

А каково быть композитором в студии Ice-Pick Lodge?:)

ууууииииии

картинки красивые

каково программистом у ледорубов хз, а каково это вобще вот хороший сайт на такую тему для тех кто думает будто это офигенная работа https://ebanoe.it/ (это не реклама)

Какого это прогореть со всеми сроками и обещаниями, продаться сомнительному издателю и потерять доверие комьюнити?

Эх, как бы попасть художнику в Ice-Pick Lodge. :(

если лень читать вкратце: вкалывание сутками, однообразная работа, наебалово с зарплатами и условиями труда, понты. в целом обычная офисная работа.(это про содержание статей сайта выше)

треш какой-то
осилила только начало, там дальше интересное есть?

Противники Мора ? Никакого вам Новогоднего Настроения ! БАННН ВСЕММММ М!!!!

Интересно, как всегда.

Оч. клёвый Альберт, и подкаст познавательный. Спасибо.

Спасибо за подкаст, прямо прочувствовал тщетность бытия!

Где можно кроме ВК вас слушать?

А я уже забил на ожидание и прохожу мор HD.

C новым годом)

Будьте уверены - на выходе Мор будет иметь стабильные зависания и отлично отлаженные баги. Времени на это достаточно..

Даже с новым годом не поздравили🤔😒

пример с кнопкой вообще непрофессиональный, есть же аспекты, фильтры, и, даже если доспут к базе данных прямой, есть же триггеры и хранимые процедуры. ООП, будучи ещё в силе, уже как бы не торт в современном подходе к архитектуре даже сложных систем.

Да, я зашёл туда!

[club33165854|Ice-Pick Lodge] Доброго времени суток. Возможно вопрос слишком общий и на него уже отвечали, однако. Вдохновлялись ли вы произведением Альбера Камю "Чума" при создании первого Мора ? Если да то круто, можете еще назвать свои источники вдохновения ?

[club33165854|Ice-Pick Lodge] наконец дорвался до настольного Мора. Игра превзошла все ожидания, очень много тактик, психологии, саспенса и в то же время веселья я испытал во время игры) Однако, должен признать, контента хотелось бы больше(конкретно - одна колода миссий, где на одной локации одна и та же миссия всегда, а всего их 15). Отсюда вопрос: собираетесь ли вы выпускать дополнения к настольному Мору? Например ещё одну колоду миссий/штаммов/рецептов. Приобрел бы без раздумий

А расскажите про вашего хранителя?

ох, ребята, уже 11 подкаст, а звук как попало ( очень прыгает громкость, действующие лица периодически уходят на фон, такое ощущение, что в центре комнаты стоит 1 микрофон, а вокруг него ходят все остальные.. возьмите пару наух с микрофонами, наденьте на ребят, и будет норм

Жажда утопии доходит до того, что я был бы рад, если б игра выходила по игровым дням. :3
Это единственный проект в моей жизни, который я так жду. Который я действительно жду.

У нас в студии есть люди, которые делают так много, что сложно даже перечислить их заслуги. Один из таких людей — Андрей Сараев, кому мы обязаны аккуратными интерфейсами, интерактивной картой, новым красивым туманом (в альфе вы его ещё не видели), живыми лужами и так далее — в общем, многими штуками, создающими пресловутую атмосферу «Мора».

А ещё Андрей сотоварищи недавно выпустили свою игру — действие которой происходит в мире аудиосериала [club49670498|«Внутренние Тени»]. Это преимущественно текстовая сюжетная история про тайны мрачной Столицы (но не той Столицы).

Правда, есть нюанс. Игра «Фаталист» — мобильная. И нам это кажется хорошим поводом на эту тему поговорить!

Вы вообще играете в мобильные игры? А играете ли вы в них так же, как в компьютерные-приставочные? Вам попадались мобильные игры, которые вы рискнули бы назвать искусством, которые делают нечто необычное и удивительное?

Попадалось очень много портов в лице darkest dungeon или других, не сильно требовательных игр.

Вообще не играю на мобилках. Какие интересные новеллы по типу "Бесконечного лета" находила, устанавливала на компьютер и проходила.
Да и не тянет он что-то интересное - вылетает, греется и т.д.

играла в "Человеколось"

Лучшая серия игр - rusty lake💖 Эта серия - искусство в целом виде, с прекрасным сюжетом и интересной рисовкой.

вам бы все говорить

Вряд ли эти игры можно назвать искусством, тем не менее, они доставляют: DISTRAINT, Rusty Lake, Life is Strange, The Room и прочие.

Мне кажется, тук-тук лучше воспринимается на мобилках

серия The Room: крайне красивые и интересные квесты, особенно на фоне упадка жанра на больших платформах.

Вау, в игре будут живые лужи?

Тот момент, когда тебе на днях настойчиво рекомендовали "Внутренние тени") Я могу назвать Nihilumbra, хотя проходила ее на компе, но изначально она вроде мобильная. Очень красивая игра с четко выдержанной философией и атмосферой.

А вот Тургор бы очень зашел на планшет. Он же просто создан для сенсорного экрана!

Порт Бальдур гейта, Невервинтера, пара квестов. Ну и рогалики вроде Pixel dungeon, иногда

Внезапно, круг замкнулся) Был знаком с обеими проектами по отдельности, креативщики страны объединяйтесь!

Конечно видел необычные и художественные игры, которые можно назвать искусством. Среди них Oscura: Second Shadow.

Ну, некоторые отличные игры имеют порт на мобилки, те же Отважные серда. Но вообще на смартфонах выходили игры, которые да, любимы далеко не всеми, но в свое время наделали шума. Plague inc. Да, кто-то скажет мол ну какое это искусство, это же «типичная мобилка». А вот ничего подобного. Эта игра в свое время приковала к себе внимание тысяч игроков и была своеобразным прорывом.«Но в ней нет сюжета, пф» - спорный вопрос. Да, у игры нет сюжета в классическом понимании, но она затрагивает много вопросов, социальных, этических, etc

Ну конечно есть, ведь как минимум портирована This war of mine! А еще Samorost, Kingdom, даже To the moon!

Naught. На мобилках. Вау.
А так я презираю, конечно, мобильный гейминг. Одни "фермы" и паразиты.

Я обычно в Паука играю) но вообще интересно, попробую и эту

Да, порты конечно хороших игр это да, но я бы в них предпочел на их родной большой платформе.

Неплохо смотрится на мобилках игры серии Lifeline, кстати тоже текстовые с механиками "реального времени" и общении с игрой как с живым человеком

у меня на памяти есть одна игра, довольно интересная, но я не помню её название (если кто-то узнаёт её по описанию и скажет, как её кличут - буду сверхблагодарен кстати!)
Геймплей строился на выживании в открытом космосе, для чего требовалось собирать химические элементы с необитаемых планет (кислород подышать, водород полетать ещё какой-то третий основной был, были и не основные), перемещаясь от планеты к планете, от системы к системе. Основной фишкой был дневник главного героя, который сообщал о различных происшествиях, раскрывал прошлое.
Игра показалась увлекательной и атмосферной, в связи с приятной рисовкой, интересными текстами и такой, отчуждённой, загадочной атмосферой; создавалось впечатление одиночества в открытом космосе, бессмысленной борьбы за выживание (а ведь погибнуть было - запросто! и никаких тебе сейвоф).

Очень бы хотел, чтобы портировали Banished (судя по тому, сколько она отжирает у компа, это будет тяжело). Очень хотел бы порт Stardew valley.
С большим удовольствием, без всякого контроллера, прошел Undertale и это было прекрасно!

Категорически против игр на телефоне.

Тук-тук, + к упомянутому Человеколосю, очень самобытный Duet, несколько удачных портов олдовых РПГ, великолепная Valiant hearts, медитативный Osmos. Это то, что вспомнилось сразу.

Под Андроид есть весьма добротный рогалик Caves, в котором я провёл не один десяток часов. Затрудняюсь нажать на какой-то пункт, потому что пиксельный рогалик это и не таймкиллер, и не художественная игра.

Но в основном на мобилках таймкиллеры, нечто серьёзное и сколько-нибудь глубокое - это редкое исключение.

Думаю Republique одна из самых годных игр на ведроиде.



Все советуют Florence. Ну прям все, кого я смотрю, запихивают её в лучшие инди года. Только для андроида, если я правильно понимаю

Очень нравится серия "Kingdom rush", которая, имхо, не уступает некоторым качественным аркадам на ПК. Порт Darkset Dungeon тоже неплох

Первое, что вспомнил "Thomas Was Alone"

Зря приравняли мобильные телефоны к мобильным устройствам. На телефонах давно ничего интересного не видел, максимум симпатичный визуал с унылым геймплеем типа "тапай ритмично на экран". А в 2015 году купил Nintendo 3DS, до сих пор почти каждый день во что-нибудь да играю.

мне вообще сенсорное не нравится, какой понт тыкать пальцем прямо в экран куда смотришь?! тем более, когда речь о видеоиграх. 

но если постараться посмотреть объективно, с точки зрения гипотетической возможности воплощения искусства в данном формате - 

...ну fallout shelter, имхо можно сказать что, играет некоторую художественную роль и несет некоторое значение. но только если смотреть с точки зрения минимализма, да и не обособленно а лишь в контексте концептуального нарратива общей своей франшизы (к примеру если играть в него ДО Fallout 3, то он своей динамикой и минималистичным стилем осмысливает деревянную анимацию физики людей в f3, делая её элементом стиля, а не недоработкой движка как это выглядело изначально). 

а так, не могу назвать сенсорные устройства подобающей платформой для портативных игр. как по причине примитивности технологий движков игр для сенсорных устройств, так и в плане рыночных и трэндовых условий, и по вышеозвученой причине специфичности и не-универсальности сенсорного управления. хотя игры под это придумать либо заточить конечно можно, но это явно не перспективное направление если с точки зрения искусства, а не динамики и логики общества потребления смотреть. даже если для инди игр или мини-симуляторов.

Очень крута Monument valley

единственное стоящее во что играла that level again (3 части), а так только ПК

DISTRAINT: Pocket Pixel Horror

Человеколось, Rusty Lake, Frostrune 2, серия игр yellow, black и red
И Фаталист круто получился)

Странно, что люди тут пишут про порты различных игр, не предназначенных изначально для мобилок.
Из чисто смартфоновых игр могу порекомендовать Naught 1 и 2. Это платформер с интересной концепцией, что управлять нужно не героем, а миром вокруг него. Например, чтобы заставить героиню идти, нужно повернуть мир так, чтобы у неё под ногами был настолько большой уклон, что она не смогла бы стоять на месте. Повернёте ещё чуть больше- героиня побежит быстрее и т. д. Поначалу очень ломает мозг, но потом привыкаешь. Визуал у игры минималистичный, но шикарный, то же со звуками. В целом, очень и очень атмосферно!

Что-то никто не упомянул Limbo и Inside, в которые лично я играл на мобильникe. Ещё прикольная игрушка Sometimes you die и хоррор Eyes

Играл в dere.exe и её приквелы на андроиде. Забавный платформер ломающий четвертую стену и даже чуточку заинтриговавший сюжетом.

В игры на смартфонах сейчас не играю, а раньше играл на старенькой нокии.
Годвилль шедеврален по своей простоте, у него есть приложение для мобильных устройств, но я уже забросил этот мир.

Из недавнего Флоренс впечатлила.

Люблю играть в линейные игры типа Симбионта. 
Русские ребята хорошо могут в много текста и в атмосферу 
Постоянно боишься убить персонажа своими решениями.

Поигрывал всякий мусорок, но теперь я подключаю клавомышь к телефону и играю в полноценные порты.
Эксклюзивно мобильных хороших игр не видел, а портов с пеки предостаточно.

Monument valley, эстетически шикарные головоломки

Иногда откапываю текстовые квесты, но вообще мобилки не канают для игр. Плюс, как правило, у мобильных игр отвратительная оптимизация.

Никто не написал про The last door! Значит я могу сделать это первой!
Вообще она для компьютера, и её можно купить в стиме, но есть и мобильная версия, так что да, её можно считать мобильной.
Великолепные саундтреки и сюжет, прекрасно ВСЁ
Это одна из лучших игр, в которые я играла

Из чисто мобильных самая крутая игра, из тех что попадались, это Monument Valley. Хороший визуальный стиль и механика с поломанной геометрией. И даже сюжет хоть и простенький но милый. Обе части очень понравились, прошёл на одном дыхании. Ещё приятная Alto's adventure и Alto's odyssey. Сайд-скроллер, тоже очень красивый и с хорошим расслабляющим саундтреком. Неплохой платформер/рогалик Magic rampage. Ну и порты пк игр. Bard's Tale, Banner Saga, Человеколось. Ну и Тук-тук-тук конечно)))

Единственное, во что играла на мобилке - "Тук-тук-тук", а так только ПК.

Battle cats - азиатский towerdefence без вороха доната и рекламы, запоминающимся дизайном и стратегическим компонентом, который даже заставляет игрока подумать

Во-вторых, очень понравилась Night of the Full Moon, но совсем уже по другой причине. Это ККИ, похожая по геймплею на Slay the Spire, но во многом его превосходящая. Это хороший рогалик, но людям, которые ищут именно искусство больше зайдёт предыдущая игра- эта же берёт "математической" проработкой. Геймплейно она хороша тем, что несмотря на свою рогаличность, она умудряется делать исход партии на 90% зависимым от скилла игрока. Ещё она очень гибкая и разнообразная в плане прохождения даже за одного героя. 
По поводу реальных денег: игра бесплатна. В игре единственный бесплатный персонаж- рыцарша, у которой нет определённого стиля прохождения, т. е. она невероятна гибка- можете собрать какую хотите колоду какого угодно размера, можете сделать танка, спокойно выдерживающего все атаки, можете хрупкого дд, уничтожающего всех с одного удара... За этого персонажа вы можете спокойно пройти всю игру и открыть где-то 80% её контента (это практически все боссы каждой главы, практически все противники, все 4 финальных босса и большая часть карт). Оставшихся персонажей надо покупать, (если игра вам понравилась, конечно)- они открывают доступ к некоторым боссам глав, противникам и уникальным или не очень картам. Их стили прохождения более узконаправленны, но тоже очень интересны и разнообразны.
По поводу всего остального: арт и звуки в игре на очень высоком уровне по сравнению с другими мобильными играми, но, если судить в целом, просто норм.

Republique, old man’s journey, lifeline, framed, a dark room, out there, year walk, nihilumbra, sword and sworcery и далее, далее, далее.

Но вообще вопрос странный) вроде как уже давно на всех платформах и на мобилках в частности есть игры под любую нишу.

играла в порт This War of Mine на телефоне :D

Мне понравился Shin Megami Tensei Dx2, Dere Evil Exe, Mоnument Valley. Поиграл бы еще во что-нибудь годное

Обычно играю только на пк и консолях, но оч зашли Opus и Silent Age. Florence пришлось проходить на youtube, ибо она на айосе только (upd. была), но она прекрасна. Это как раз тот тип игр который идеален для телефона. А вообще очень много портов мобильных на пк купила

Fire emblem heroes - больше года каждый день гамаю по полчасика в свободное время. Оффтоп-гача по отличной франшизе, игры для консолей у них шикарные.

Nihilumbra - конечная игра с приятной историей, имхо, шедевральна. Прошла лет пять назад, до сих пор под впечатлением. А музыкальное сопровождение - ммм.

На мобильнике играл активно, когда у меня появился первый смартфон, сейчас уже энтузиазм пропал совершенно. Во многом разочаровало то, что разработчики редко учитывают специфику платформы - в том же DS постоянно использовался микрофон и тачскрин каким-то неожиданным образом, а в играх на андроид мы видим такие, на мой взгляд, дурацкие решения, как экранный геймпад. Из того, что понравилось и запомнилось: 

Monument Valley - в представлении не нуждается
Ridiculous Fishing - симпатичное оформление и правильно используются аппаратные средства.
Might and Magic Clash of Heroes - интересный гибрид пятых Героев и казуальной игры три-в-ряд. Может и не игра-искусство, но определенно отличная игра. 

Кстати, говоря об играх как искусстве, я как-то привычно считаю, что ценность игры как произведения искусства должна быть в сюжете, графическом и звуковом оформлении. Ведь чаще всего приравнивают к искусству какие-нибудь симуляторы ходьбы почти без геймплея. А ведь геймплей должен быть основой оценки игры как искусства, ведь геймплей отличает игры от, скажем, литературы и кино.

Ребят, задели за живое, ведь моя любимая игра, существующая на андроиде, как раз Тук-тук. Конечно, есть и другие интересные штуки, вроде organ trail, this war of mine, но выж понимаете, это всё порты.

Советую Forgotten Memories. 
Полноценный одиночный Silent Hill без доната и с графоном.

"Симбионт", все части, "Там, где нас не было". Лучшие, по моему мнению, книги игры.

Относилась к мобильным играм скептически, пока случайно не наткнулась на The Frostrune. Это настоящее произведение искусства.

Gorogoa восхитительная. Она и на пека есть, но на телефонах / планшетах смотрится более естественно.

Заинтригована - скачала

Мобильный игорь уже давно стало именем нарицательным с ярко выраженным ироничным подтекстом, типа как "современное искусство". Во всяком случае, что касается андроида - в них либо тонны рекламы, либо они тяжёлые и просто непригодны для мобильного формата. Либо это порты, в результате адаптации которых прилично страдает геймлей и удобство, вроде того же тук-тук-тук или To the Moon. Есть несколько прекрасных исключений в мобильном сегменте, вроде Оut there, на приобретение которых в последствии не жалеешь денег ни капли. Но такие исключения, увы, лишь подтверждают правило. В основном вся эта ниша сродни казино - зазывающий красочными скринами один большой лохотрон, чтобы разводить азартных людей на внутриигровые бестолковые траты.

есть много игр которые бы хотелось видеть на мобилке, но нет мобильных игр в которые бы хотелось играть 
проблема в играх или в том как плохо рекламируются стоящие проекты? пока что ждем хороших игр)

Не играю в мобилки. Некогда и незачем. До работы хожу пешком. На работе не играюсь. А дома проще позалипать в экран компьютера.

мобильные игры - зло и рак индустрии

Играю на мобиле ах в разные игры. Чаще всего это обычные таймкиллеры. Но есть игры которые берут сюжетом и душой игры. Это Lost Harmony (в ней нужно кликать по звёздам в такт музыке, она сложная и там офигенная музыка, визуал, и сюжет), MazM: Jekyll and Hyde (красивый визуал, впринципе это квест Point-and-click. Советую), а так же Там, где нас не было (текстовый квест с классной музыкой и сюжетом).

Лично мне больше всего в формате мобильных игр заходят визуальные новеллы, текстовые истории аля смс-переписка, тауэр дефенсы, скролл-шутеры. Ну и геймплейно простенькие головоломки/платфопмеры всякие в духе badland и nihilubra, но они постепенно приедаются ввиду однообразия геймплея

Almost a Hero(мидкорный инкрементал айдл-кликер), Meteorfall (ультраказуальный хартстоун), сам разрабатываю игры, пишите по вопросам, может чем помогу.

Переиграл в очень много игр. Для меня лучшей игрой в плане визуала остается Rayman Adventures. Да и геймплей там затягивающий+ донат чисто для косметических предметов по большей части.

Играю в мобилки с удовольствием, была бы только память пообъемнее, чтобы хранить все
Désiré ни за что не удалю и перепрохожу периодически. В великого султана играю, в the arcana, the trial, the end of the world,  father and son, мне такие вообще дико нравятся, истории с участием игрока, который сам бродит по локальному сюжету
Детективчики, квесты, бродилки - все любимое с незапамятных времён, джавок и всего-всего, не вспомнишь даже все дословно

I became a Dog и Lapse вспомнились, интересные игры

квесты для мобилок самый лучший жанр. увы, его рассвет приходился на 90е, сейчас благо если порт известной игры сделают

Я, в основном, играю на телефоне только в игры для геймбоя через эмулятор, ну и в порты настолок всяких х) Среди бесплатных игр в маркете ничего, кроме игр, которые скачивались в бесцельный, монотонных игр не встречала, к сожалению, за парой исключений :с

Сделайте (или адаптируйте какой то старый проект) мобильную деньгососку. Сейчас все деньги в мобайл переходят. Метелица то вон и то ход конём сделала, криво, грубо но сделала и будет с этого иметь серьезный гешефт. И вы смотрите в эту сторону. Порт тук тук - разовая покупка, а вот если б там иннапы были, какие то возможности, которые за донат разблокируются и т.д. - денежка с тук тука капала бы постоянно. Вы же сможете все это обернуть в адекватную, интересную обертку. Вы талантливейшая команда на современном снг рынке. Но денег у вас нет, Мор то домучаете - а потом? На какой серьезный проект нужен бюджет, а он есть в мобайле.

Трилогия Forever lost. + маленький спин-офф "Cabin Escape: Alice's Story" между второй и третьей частями.
Очень хороший сюжет, который многих может взять за нутро. + сам квест качественный, некоторые головоломки очень нестандартные.)
Играть, конечно, лучше не на телефоне, а на планшете.

Противники Мора ? БАНЫ ВСЕМ !!!!

Я очень люблю игры на телефонах, но не столько художественные, сколько всякие пазлы/карточные/на логику. Большинство из тех, что приходят в голову — это меинстримные таймкиллеры типа 2048 или чего-то такого, но иногда попадаются волшебные штуки, какой-нибудь Thief, например. Они обычно очень лаконичны, но при этом восхитительны своей магией математики. Такие штуки на ПК просто так не встретишь, это скорее роднее стратегическим настолкам, если сравнивать.

Но художественные, наверное, тоже бывают магнетические, мне не попадались правда.

Очень нравится игра Day R, прекрасная выживалка на советском пространстве)
Сейчас залипаю в прекрасный квест Cube escape: paradox. Прекрасный квест! А музыка какая, звуки, голоса!

Обязательно нужно упомянуть атмосферный мистический Year Walk. Кроме основной части у игры есть компаньон, ломающий четвертую стену. Если говорить об играх как искусстве, то она определенно входит в эту категорию.
Спасибо вышеотписавшимся за наводки на замечательные игры!

В игры от Amanita Design играю на мобильных девайсах, ну и в Stardew Valley, разница в геймплее между телефоном и ПК не ощущается, на мой взгляд.

Night of the Full Moon. Одна из лучших игр в которые играл на мобилке.

Играю в мобильные игры, в последние годы плотнее чем в компьютерные. Из необычных, артхаусных игрушек, хорошо воспринимаемых на планшете например - Monument Valley, Year Walk, серия игр Sorcery. ОЧень радует постепенный порт на мобильные платформы старых квестов начала 2000х - The Longest Journey, квестов от Microids. Из головоломок для мобильных радует серия Reigns, Shadowmatic. Очень нравятся серии текстовых квестов типа Lifeline.

игры Amanita Design на телефоне больше понравились, чем в стиме
и rusty lake тоже хорошо

фидбек по игре: визуально все понравилось, но после первого диалога затупила что делать дальше, долго вертела эту пишущую штуку и поймала себя на мысли, что лучше уж книжку какую-нибудь почитаю
но в целом понравилось!, может вернусь как-нибудь)

играл в "там, где нас не было"
текстовая игра. но до чего же годная! советую.

Прошёлся по истории, собрал вот что:

- Сюжетно, частично портированные
FRAMED; Monument Valley 1, 2; Braveland 1, 2, 3; République; The Mooseman; Superbrothers Sword & Sworcery; Adventures of Poco Eco; Banner Saga; Oceanhorn; Thomas Was Alone; Bastion; Valiant Hearts The Great War; GHOST TRICK Phantom Detective; Knock Knock Game :); 

- Сюжетно, с таймерами
Age of Magic; Hogwarts Mystery; Mercs of Boom; 

- Не совсем сюжетно, с таймерами
Galaxy of Heroes; MARVEL Strike Force; 

- Паззлы
Look, Your Loot; Snakebird; Hitman GO; Lara Croft GO; Uncharted Fortune Hunter; Love You To Bits; Threes; Contre Jour; The Room Pocket; Hearthstone; 

- Просто поиграться
Subway Surfers; Blades of Brim; King of Thieves; Royal Revolt 2;

Не знаю на счёт высокого искусства, но меня зацепили игры от Rayark, такие как Deemo.

Тук-тук-тук до сих пор пор не могу пройти на телефоне. А так почти не играю. И метро в моем городе нет.

Я сначала зависала во всякие дресс апы и говорящие анджелы, в общем чтобы думать не нужно было, а сейчас подсела на Империя и Паззлы. Не то чтобы там был продуманный сюжет, но очень интересна сама механика игры, сделанная под рпг-настолку. Ну картинка красивая, что уж тут)

Игры на смартфонах, портят сами игры. Чем больше людей станут играть в подобные игры, тем быстрее и сильнее начнет деградировать индустрия игр в целом)

Дьябло выдет, поиграем

Я большое удовольствие получил от Monument Valley. Все в ней мне понравилось.

Florence

Текстовые игры на мобильнике -моя любовь

Дыбовский оценит Monument Valley

King of Dragon Pass - годный ремейк годной игры

Делаете другие игры в место МОРА? БАН разработчикам !

Играю только в эмулятор PS1
Мобильные игры донатный мусор к сожалению

Pixel Gun 3D , Cyanity , Vector , Soul Knight

Florence, Superbrothers: Sword & Sworcery EP, Old Man's, Old man's journey

Plague inc и tentacle wars. Из аркад mobfish hunter и солитёр от popcap раньше играл в пегл(не помню как пишется)

monument valley красивая

DEEMO, господа

В основном это порты игр изначально для ПК.

Играю на мобильном очень редко, но метко! Monument valley обе части потрясающие, отличная серия The Room, крутая Lara Croft Go (и еще пара игр серии). Из старого очень нравится Darkest Fear. Из свежего - серия Reigns крайне залипательная. Kingdom Rush опять же, King of Thieves.

Познакомился со вселенной Внутренние Тени, интересный проект. И приложение здорово сделано) играл на ПК в sunless sea и Фаталист чем-то напоминает)

monument valley!

В гуглсторе есть отличный текстовый квест про заброшенную советскую станцию. Увы, не помню название. А так, играю в Fate/Grand Order. Неплохая смесь новеллы и JRPG. На планшеты ещё Darkest Dungeon есть, очень классный рогалик. В целом, интересных игр на мобильные мало, но они есть.

Year Walk
 Point and Klick квест про скандинавские мифы с интересным художественным стилем, головоломками и мрачной атмосферой.

Я редко играю в игры на мобильном, но навскидку могу вспомнить "out there" и "creatures such as we" (вторая вообще текстовая), которые меня приятно удивили

Машинариум.

Monument Valley чего только стоит, хотя и самая популярная. Есть порты очень крутых пк игр. Baldur's Gate, Neverwinter Night, Bard's Saga, To the Moon. Если запариться, что могу список из 50 выдать, но делать этого я определённо не собираюсь.

Monument Valley

очень не советую студии перекатываться на мобильные платформы. можете начать играть в орлянку и покатится, в смысле скатится до унылых казуалок.

Даже на мобильных устройствах можно сделать годные проекты, в пример могу поставить Nova 3.

была такая игра на java - "Nowhere". вот она в свое время мне люто вкатила, и саундреком, и сюжетной линией, и атмосферой. жалко, что она не адаптирована под андроид, с удовольствием бы перепрошел

Только hearthstone, а вообще мобильный гейминг кал

Виолетта, The room, серия rusty lake, серия cube escape, oxenfree вот пока все что вспомнила навскидку)

одна из вечнолюбимых - The Last Door. До сих пор мурашки каждый раз, когда вспоминаю - атмосфера топ

заливайте на ютьюб, тут нет скорости 2х, на 1х слушать тяжело.

Когда-то надо было много сидеть и тогда решил планшет прикупить ну и так не много поигрывал, ну а так это только комп(мобильные игры если их не было я думаю нечего не потерял)

Knight of pen and paper
Оч круто прописано все что можно прописать. Днд шутки, шаблоны и т.д. рекомендую

Underhand
Карточная, стилистика шикарная. Темные боги, култисты и проблемы с полицией

Spaceteam 
"-Включи фазоинвертор на 3!
-НЕ МОГУ У МЕНЯ ПАНЕЛЬКА ОТЛЕТЕЛА
-ВСЕ ТРЯСИТЕ ТЕЛЕФОНЫ
-а, простите. Фазоинвертор у меня.
-Срочно! Испечь пирог!" 
Чистый кооператив. Несколько смартфонов соединяются по вайфаю или блютузу.
Нужно выполнять задания чтоб ваш космокорабль не потерпел крушение. Одна проблема. Выполнить задание, которое написано у тебя может только тот у кого на экране есть нужная панелька. Нужно сидеть в одной комнате, много эмоций.

Mobile legend и другие moba игры. Ну, когда нет доты, то можно и такое потрогать.

Шлакобокунь
В названии вся суть игры. По картинке определить что за слово составлено. Всякие там свиНОТЫ и прочие пандарки

Gladiabots 
Программируй ботов чтоб они без багов выйграли. Потом можешь додумать им условия, чтоб они научились брать тактическое превосходство

Achikaps  и Bleentoro
Понравится любителям Factorio. Менеджмент ресурсов. Придумай как оптимально достичь конечного продукта после всех переработок. 

Tuturu
Тутуру

Night of full moon
ВОТ ЭТО ШЕДЕВР.
Именно так. Визуально восхитительно. И звук. И геймплей очень крутые. 
Карточная, повествуется история, много персонажей с яркими образами. Определенно рекомендую.

Dere evil .exe
Хардкорный платформер, с сильным сюжетом.

Cat Bird 
Хардкорный платформер. Не проходил. Визуально классно, звук тоже приятный

Reigns
Свайпай и подыхай. Свайпай и подыхай. 
Карточная, менеджмент ресурсов и хорошие истории.

Calculator the game
Приятно поклацать в метро. Но в какой-то момент все настолько усложняется, что новые операторы-кнопки вытесняют стандартные. В какой момент только особый извращенец будет понимать как решать эту головоломку не подбором.

I became a dog
Неплох для изучения языка. Норм сюжет. Квест в котором можно проиграть.

That level again
Неплохой платформер чтоб потупить в метро

Ух. Наверное хватит. Я уже не говорю о всяких hearthstone , переводов doom и morrowind на мобилки.

навскидку - luxuria superbia, superbrothers swords & sworcery ep, monument valley. уверен что были (и есть и будут) еще, причем возможно более яркие - просто это то что удалось вспомнить сразу

Хах, я "Тук-тук-тук" первый раз прошёл до конца именно на мобиле. 
Кстати, по этому поводу вопрос к разработчикам. Игра у меня отлично работала на планшете с андроидом 4.4. Сейчас на новом смарте с андроид 8.1 игра не запускается, выкидывает с ошибкой. Из-за чего это может быть? Очень хочется поиграть, помогите, пожалуйста.

Darkest Fear

Расти Лейк, да 
Ещё какая-то про пермского шамана - человеколось, кажется

Тот же "Тук-тук". Плюс - он портирован на большинство платформ. Хотелось бы "Тугро" еще на мобилку и на ps vita.

Я играю на нинтендо свиче

На самом деле спорный вопрос… Мне иногда думается, что было бы, если бы гугл не захватил монополию на телефонные игровые площадки? Мог бы у нас быть мобильный аналог congergate? В любом случае, пока гугл продвигает в топы исключительно самые прибыльные игры, искусство отыскать там тяжело.
Из классных мобилок разумеется порты с компа (например Traal или Dreamcage), а из заинтересовавших меня именно мобильных: That Level Again, There You Go (насчет этой могу ошибится, но она вроде изначально была мобильной), Normal Adventure и Strange Adventure.
Конечно телефон не может соперничать с компьютером как по физическим характеристикам, так и по количеству пользователей, но как еще одна компактная популярная платформа он хорош, и тоже заслуживает шанса.

Knock-knock!

"The Frostrune", "Father and Son", "The Silent Age", "The End of the World"
❤, "OXENFREE", "Crowmen & Wolfboy", "спустя 7 лет буду ждать", "Темные дела", ""

Самые интересные, что я видел : Vainglory, Monument Valley
Первая пытается показать мобильники как возможную платформу для киберспорта.
Вторая - именно ближе к искусству.
Но мб про это говорили.
Да, это именно экзы, они есть только на мобилах.

Но учитывая, что на мобилах как правило таймкиллеры - стараюсь не использовать платформу, именно по причине того, что они не дают мне пищи для ума, и не показывают что-то цепляющее, не вдохновляют.
Да, весело, да интересно, да, порой увлекательно и даже очень. Но они делают именно в расчете на то, чтобы ты подсел.
Это не игры, которые кто-то делал именно вкладывая душу и свой мир, мысли и индивидуальность (не отрицаю, что люди вкладывают огромные силы и очень стараются в работе над ними, снимаю шляпу), НО
Ты подскаживаешься, не потому, что нашел с игрой какой-то общий язык, не потому, что она затронула в тебе что-то, а потому что ты должен подсесть. Если нет - алгоритмы просчитываются и меняются.

Ребят, мб прозвучу глупо, но для меня, найти хорошую игру - это как влюбиться. Серьёзно. Ни больше, ни меньше.
Я так же готов любоваться ею днями напролет, общаться с ней (в смысле играть), покупать дорогие подарки (внутриигровые ДЛЦ, паки или железки для компа, чтоб она лучше работала), пытаться понять её, найти все возможные плюсы и закрыть глаза на минусы.
Я думаю, дочитав до этой строки, вы уже меня поняли, либо покрутили пальцем у виска.

Beholder меня прямо в восторг привёл. А вообще, не разделяю этой брезгливости по отношению к играм на смартфонах. Да, в метро играют в сплошные кристаллы в ряд. Но, если люди будут искать и играть в интересные разнообразные игры, то и делать их будут больше, качественнее, изобретательнее.

Лично мне понравилась престранная история о мальчике
Désiré
Немного мрачновато, но за душу берёт.

Мы сделали небольшое руководство по косплею трагиков (спасибо издателю за подсказку!), чтобы на всяческих выставках приглашать на стенд «Мора» настоящих живых косплееров, а тем было удобнее готовить костюмы. Сделали — и показываем вам! 
 
Трагика мы выбрали, потому что образ это узнаваемый, но при этом относительно простой. Хотите такое руководство по кому-нибудь ещё из героев?

Данковского плес

Я думаю, многие были бы обрадованы возможностью нарядиться в костюм исполнителя.

У Трагиков хорошие обтягивающие костюмы, жду женского косплея.

Руководство по косплею червей можно. Еще неплохо было бы руководство по косплею степнячек, всяческие выставки со стендами "Мора" сразу станут заметно симпатичнее.

Поспорил бы с "не говорят", в альфе они ой какие разговорчивые)

Нужен туториал на чумного больного)

Слоновая кость? Целый слон должен отъехать для одной маски ? : (

Хочу твириновую невесту )

Твириновые невесты !!!!!

Хорошее руководство.

Лого тинибилд выбивается из графического стиля.
Фраза "все - преувеличенные" - непонятна.
Пантомимы - как мимы, а масло масленое.

А можно руководство по косплею разработчика игры, который вместо игры разрабатывает руководства по косплею?

Гаруспик, если можно в вашем исполнении )

Может, когда-нибудь покажете более подробно Клару?) Раз уж она все равно последней по сюжету выйдет, почему бы не уделить ей немного внимания. (Интерес далеко не праздный)



Ксплей разработчика Мора)

Да, даёшь исполнителей и Оспину!)

Косплей на язву, ходить всех песком посыпать

Наряд Евы Ян из оригинального Мора 😍😍😍

лучше бы на исполнителя сделали, там кто угодно закутаться сможет, а не только тощий парень :с

Про костюм исполнителя уже сказали, но Маска-череп новых исполнителей просто БОЖЕСТВЕННА *_* Если бы можно было бы заказать такой стафф, я был бы в восторге. Я незнаю, сколько художников и моделеров трудилось над ней, но она невероятна по силуэту и всем этим линиям.

Лучшее руководство! Всё достаточно подробно и, главное, интуитивно понятно!

Всех. Они очень яркие.

хотеть

А трусы не надеваются под такой костюм, да?
Полосочки бы были видны, я это имею в виду.

#лишбыморнеделать а вообще еще немного и с моим режимом питания я вполне смогу косплеить сабжа. И да, если делать маску из слоновой кости то наверное придется почку заложить.

А требуются ведь только, по сути, черви, трагики да исполнители. Невесты слишком вульгарны для открытого косплея, а главные герои в простых шмоточках.

А трагик может быть пухленьким? 🤔

Многогранник...

Ооо. Да половину героев точно!

Капеллу)

Исполнители (с замечательнейшими подвижными масками и светящимися глазами), как и черви - выглядят намного интереснее.

не столько ради косплея, сколько для рисования, хотелось бы увидеть клару и ласку

кайф

Хотелось бы увидеть руководство по косплею невидимой кошки.



. . Кроме шуток, если бы на выставочном стенде изредка случались звуки кошки, это было бы мега-круто.

Косплей докторов бы не помешал



Час посту и ни одного комментария на тему "Хватит заниматься поделками, делайте игру!". Система дала сбой...

Уже бегу всё скупать! 
Только вопрос один есть. Когда уже Эврику выпустят на мобилки? Заждался уже!

Чотко. Зима - закаляет и отрезвляет! Подарки еще лучше. Нужно деньги зарабатывать. Но когда мне в игры тогда уж играть? Неее, без подарков обойдусь, работать не стану...

Скоро подписчики начнут стареть и умирать

Играть в Мор надо после 70. Вот тогда темы смерти, нехватки времени, выбора, его последствий и невозможности их изменить заиграют новыми красками. А щас че, щас мы молоды и чувствуем себя бессмертными. Надеюсь у меня зрение окончательно не сядет к моменту выхода игры :)

извините за оффтоп, но не знаю где спросить, чтобы больше чем пару человека заметили. вам нравится, когда в летсплеях зачитывают диалоги или когда своими словами суть пересказывают?

Есть такая тема - поклонники Евангелиона. Которые каждый раз все ждут, ждут новый фильм по сабжу... Последний с 2012 года, а началась эпопея в 2007. Так что вы тут рано разнылись))

Дримфол 10 лет не выходил!

А куклы будут из Тургора? 😍 Когда-нибудь..

Противники Мора ? Бан ВСЕМ !

офигенные штуки

Сегодня у нас очень важный апдейт — о том, как нынче дела у «Мора» и когда он выйдет. Самое важное скажем сразу: 
 
1. Мы приняли непростое решение выпускать игру по частям 
2. Первая часть — сюжет Гаруспика — выйдет в первой половине 2019-го года 
3. Все бэкеры, которым полагается «Мор», разумеется, по мере выхода получат все три сценария 
 
О том, почему оно так, Николай решил рассказать как можно более лично — и записал вам видео. Мы будем признательны, если вы найдёте время его посмотреть. Ну или прочитать более подробные объяснения в материале.

Да хоть как-то выпустите

Как обычно должен найтись несогласный, и пусть им буду я. Почему Гаруспик, а не Бакалавр? Гаруспик знаком с городом и его обычаями, его не удивляет происходящее. Новому игроку было проще ассоциировать себя с Бакалавром, который только-только прибыл из столицы в незнакомую провинцию.

господи ну какой же он няша

😁

Главное - не забудьте тех, кто вкладывал деньги исключительно из-за GOG версии

Пойдет) не то, что мы ждали, но тоже хорошо. И свои плюсы есть - игра допилится спокойно, надеюсь так же с обратной связью с комьюнити. 
Ну и старый мор я так и проходил))) 1 год за Бакалавра, другой за Гаруспика. Клару так и не добил до сих пор)))

Но надеюсь конечно, что остальные сценарии не по году будем ждать)))

С одной стороны - хоть тушкой, хоть чучелом, лишь бы скорее сюда. 
С другой - а реально чё не Бакалавр? Столичный доктор же идеально подходит под начало истории. Избавление от бакалавроцентризма это конечно выше всяких похвал, да начало у истории всегда было вроде опционально, да только Бурах в оригинале мне всегда чувствовался как книга, раскрытая если не с середины, то близко к ней - со второй трети, хех. Не спорю что так читать книги весьма увлекательно, но с Мором для всех кроме фанатов такого стиля эт как удар по голове, с моих наблюдений. Серьёзность ситуации разъясняет, но симпатии не вызывает.

Спасибо за новости! 
Мы очень ждали весточки об игре. 
Меня такое решение устраивает, лишь бы поскорее "первая половина 2019 года"

Первой половине 19 года только 1/3 игры. Дыбовский ты вообще адекватен???

"Мы не играем в игры так, как играли 10 лет назад" - но понятно же, что если бы 10 лет назад игры делались с использованием денег и с учётом запросов фандома, то общий вектор тоже был бы в сторону упрощения и удобства.

А ведь давно уже предлагали в три захода, давно уже предлагали формат ДЛЦ. Давно уже рассказывали про спор Ивана и Николая. Грустно, конечно, но понятно, что мера вынужденная. Я лично дождусь Бакалавра, как минимум, а до тех пор прячусь от спойлеров в своей башенке.

Хз, хорошая ли идея с делением игры на несколько частей, имхо, лучше бы тогда перенести релиз всей игры еще дальше. Те, кто заинтересован, еще подождут. А так как будто бы целостность нарушается. С другой стороны, если разработчикам так проще - то ладно.

> Нам остаётся лишь надеяться, что вы всё же дадите Гарупсику шанс и к финалу полюбите его не меньше, чем нашего дорогого столичного щёголя и загадочную воровку.

Как вообще Гаруспика можно любить меньше, чем столичного щёголя и загадочную воровку? Он самый шикарный персонаж игры.

Даёшь новый мор!

Знаете, что главное? Мы все здесь "все понимаем", но новость от этого не становится хорошей. Это плохая новость.

Ну что же, это отличный шаг вперед, как мне кажется! Когда-то в комментариях уже обсуждалось то, как игроки встретили бы издание игры по частям, и я повторю то, что уже говорил: ничего не имею против такого решения. Поэтапное прохождение имеет свои преимущества и мне очень нравится, что я буду знакомится с новым "Мором" вместе со всеми игроками.
Осталось только дождаться Артемия)

Я и так люблю Гаруспика не меньше Бакалавра, и присоединяюсь к высказавшимся ранее: Бакалавр попадает в город извне, он не знаком с его обычаями и спецификой, а потому игроку проще всего вместе с ним разбираться в происходящем. Тогда как если начинать играть за Гаруспика, то получится дурацкая ситуация, когда герой постоянно вынужден спрашивать окружающих о том, что ему и так должно быть прекрасно известно.
Я бы лучше подождала игру подольше и начала, как обычно, за Бакалавра, честно говоря.

Я смотрел только стримы по альфа-версии, и мне кажется, что Гаруспик вполне хороший вариант для вхождения в игру новичков. 
Гаруспик несколько лет не был в городе - всё изменилось, его самого воспринимают, как чужака.

А почему вы не хотите выпустить игру через ранний доступ в Стиме? Это позволит собрать дополнительные средства, да и довыпуск контента по мере готовности будет восприниматься более естественно.

Известны ли приблизительные системные требования? Просто от этого зависит, на какую платформу брать копию для бэкеров.

Вообще) надо дождаться релиза хотя бы Гаруспика, а там видно будет по итогу завершения сценария - хорошая это новость, или плохая и игра убита таким решением. 

Альфа большинству на ура зашла, хотя тоже сомнений достаточно было. 
А рядовой игрок с Мором не знакомый и Бакалавром был бы озадачен)

Казалось бы,  нельзя облажаться больше,  но тут подъехал эпизодический контент.  
Ну молодцы,  чо.

Хочется сказать: "а я же говорил". Буквально на днях делился своими сомнениями по поводу возможного раннего доступа (ох уж эти Тайни). И на тебе... Щитай так оно и есть. Как ты жопу не назови она ей и останется. Это ранний доступ, господа. Хотя... можно сказать что это выпуск по эпизодам, что сейчас тоже не редкость и для многих даже правило. Что ж, раз уж того не миновать - так тому и быть. Главное чтобы Ледорубы совсем не загнулись, доделывая остальные сюжетные витки. Экономически это оправдано. Но остается вкус горечи и ощущение недосказанности. Ибо такого никто не обещал. Как в том анекдоте "не могу понять, но где-то точно на... обманули".

только сегодня вспоминал о "Море". дождался! хотя бы такого начала, но - дождался!)

Да хоть что нибудь дайте, уже все, край. Хоть как выпускайте игру, мы все равно любим ее. Это не отменяет того чтобы игра была хорошо сделана. И это не слепая любовь.
Просто Мор он как воздух. Если ты впустил в себя Мор, Мор навсегда в тебе.

Трындец #_#!!! Выпускать на 2,5 года позже обещанного, и только 1/3???!!!!!!! Мда......

Всё понятно, ребята. Вы инди студия и сильно зависите от многих факторов извне. Но я как геймер с очень большим стажем, вижу массу нехороших сигналов. Дай Ктулху, всё у вас получится. Подумайте насчёт монетизации. Я готов купить всё разом и подождать выхода по частям игры. Но я так или иначе покупал все ваши игры и знаю чего ждать. Некоторые игры покупались не один раз (стим + диски). Так получалось. Возможно, имеет смысл продавать игру эпизодами, как "странную жизнь" какую-нибудь. Или первую часть плюс "сезонный пропуск". Главное, не бросайте. Очень жду и надеюсь. Спасибо за все ваши проекты.

КЕК

Не надо усреднённый Мор. Нужно авторское творение. Мы все подсознательно знаем за что любим Мор. А главное, вы тоже это знаете.

Не знаю почему вы решили, что выпускать игру по частям хорошая идея, ибо что опыт у других компаний, которые занимаются подобным опыт не всегда хороший. О чем говорит судьба ТеллТейл, которая недавно разорилась. Там было много причин, но сериальный выпуск на это тоже повлиял. Так же как и повлиял на нового первого Хитмана, которого тоже выпускали эпизодами. Там все кончилось хорошо, но такое решение нельзя назвать хорошим.

Удачи вам, ребята! Ждем!

Пожалуй, я могу понять людей, которые вложили что-то для создания игры и им не слишком нравится ожидание и прочие детали. Однако, как игрок просто заинтересованный (даже слишком) в реконструкции Мора и следящий за его развитием с момента Кикстартера, я не теряю интерес и не проявляю недовольство. Эпизодичность данной игре подходит, почему? Ну, это достаточно продолжительная игра (если судить по оригинальному Мору), которая рассказывает одну историю с различных ракурсов, добавляя детали для создания полноценной картины и расширяя уже пройденные моменты чем-то новым. Лично я сам прошел первым именно за Гаруспика, он мне и понравился больше всего, поэтому такое решение меня лишь радует. 

Собственно, я лишь желаю игрокам и бейкерам терпения, а самим ледорубам побольше поддержки со стороны, чтобы ничто не сказалось на качестве финальной реконструкции.

Нормально. Все равно подряд очень сложно пройти. Будет стимул пройти всех трёх персонажей.

Ждём без оглядки. :heart:

Безумно рада этой новости! И тихо надеюсь, что тетриса в инвентаре не будет))

Забавно наблюдать как у людей пошла стадия принятия. 
Эпизодичность тут не канает по простой причине - это не Ходячие на 10 часиков и тут нету {Previously, on Pathologic} голосом мужика, у которого запор. 
В 2005ом это была цельная игра. Ты был волен пройти ветку и сразу на свежую память стартануть другую. Ну или вообще на середине переключится (что безумие) на другого персонажа. Я не фанат мора настолько, что помню наизусть все повороты и перипетии, я через полгода, или сколько там требуется для допила остатков, тупо забуду что там было у Гаруспика.

Полную игру получим хорошо если к 2022.)

Знаете, а это даже хорошо, что начинается все с Гаруспика. Для меня было большой сложностью играть в прежний Мор. Поэтому до Гаруспика я толком и не дошла. Наверстаю упущенное.
И рада, что решили хотя бы по частям, но выпустить игру пораньше. Потому что уже очень хочется поиграть. В альфу даже не заходила, хочу сразу в игру играть. Так же может поступить любой, кто не хочет игру по частям - просто не трогать до тех пор, пока не выйдет вся. Что мешает?)

Напишу что-нибудь хорошее, плохое и без меня напишут ))
Спасибо за ваши старания! Успехов и сил всем ледорубам, верим в вас!

Почему по частям будет плохо? Потому что когда проходишь за троих персонажей подряд, погружение прямо полное. А если сейчас выйдет часть Гаруспика, то вдруг часть за Данковского появится только через пару лет? Момент уже будет упущен. Сильно важен срок между эпизодами.

Но что бы вы ни решили, просто огромное вам спасибо за ваш труд. И желаю, чтобы всё получилось удачно!

Есть несколько вопросов:
1. Игра выйдет сразу на все платформы? Или на какие-то раньше, на какие-то позже?
2. Бэкеры получат физические или цифровые версии игры? 
3. У игры вообще будет физическая версия?

Даты релиза нет, промежутки между выходом эпизодов не названы. Ну что сказать, красавчики, ещё и абсолютно неподходящего Гаруспика первым героем сделали. Ей-богу, лучше бы ее выпустили с багами и недоработками, но целой, а потом допиливали. Тогда бы мы имели на руках хоть что-то, кроме туманных обещаний и постоянных переносов. "Мор" теперь "Сталкер 2".

На сколько знаю сейчас разработчики других проектов отказываются от эпизодической модели, да и сам никогда не брал такие игры на старте, а ждал когда они выйдут полностью.

А вы собираетесь ее выпускать в стиме? И если собираетесь, в каком формате это будет происходить?

Это провал 😔

Даже если игра выйдет неудачной, всё равно куплю. Ice-Pick Lodge не та компания, которая заслуживает уйти в забвение. А насчёт частичного упрощения - хотелось бы верить, что оно коснётся сурвайвл механик(ибо на дворе правда не 2005 год), но не подачи сюжета.

Отлично, я как раз в оригинальной игре за Гаруспика не прошёл

Я уже и забыл что есть такая игра

Ну спасибо, блин.

Т.е с такими, кхм, темпами, будто игру делает ровно один человек, только по нечетным дням месяца, я и все остальные смогут полноценно пройти Мор в 2021 минимум 🤔

Самое важное так и не сказали — сколько будет стоить баттл-пасс для Бакалавра и будут ли продаваться на торговой площадке скины для ножей Гаруспика. И да, режим баттл рояль выйдет уже после Самозванки или одновременно с ней?

Хотя вот такие особи как я должны быть рады. Я играю крайне редко. И очень медленно. Я по своему спидранил альфу и при этом на первый день угробил 4 часа риалтайма. Так что... Как не хочет мой внутренний фан первого Мора готового произведения логика говорит что может оно и к лучшему. Мор магнум опус Ледорубов. Толстой Войну и мир тоже эпизодами выпускал😆

А я базарил что сталкер раньше выйдет!

Ну... не сказать, что новость радует. Похоже на всякие ранние доступы и всю эту лабуду.
Я понимаю, что, вероятно у этого решения есть важные причины, которые мне и другим неочевидны, но всё же, всё же, всё же... 
Как по мне, так делали бы игру целой столько, сколько понадобится. Игроки уж точно подождали бы - хотя иногда кажется, что у народа больше заняться нечем, кроме как игры ждать, пусть и такие отличные как Мор. В конце концов, Мор не устареет из-за долгостороя - мы же здесь не за графикой гонимся.
И да, пусть бы игра вышла с багами и недоделками, но целиком. Потому что уж лучше фиксы и патчи, нежели эпизоды. Есть в этом что-то... неполноценное.

Все правильно делаете. 
Единственное, хорошо бы было первоначальную версию с трудным порогом вхождения сделать как мод или опцию. 
Мне в старом Море очень не хватало выживания:(, чтоб не хватало продуктов, таблеток, патронов. Получалось за день-два, уже в принципе всего хватает и играешь только ради сюжета, без каких либо сложностей.



RIP

У меня одного звук в видео не работает ?

Моя реакция: https://www.youtube.com/watch?v=VWxjcQjHA7o

Как бекер я готова ждать. Я вложила сколько могла материально в не самый маленький пледж и духовно, за себя могу сказать, что ожидание лично мне не повредит. Я как ждала, так и жду выхода игры. Зачем так остро относиться к дате релиза - не понимаю. Для меня ожидание мора что-то фоновое. Никто никого не кидает, игра выйдет, так к чему все эти вои про ууу, можно хоронить, дизлайк, отписка? В конце концов, это же не "не будем показывать пальцем какой долгострой, который даже не выполнил и половины обещаний, ввел платный контент и т.д." и его разработчики, это Ice-Pick Lodge. (хз, может даже успею таки доделать еще один "духовный" проект по мору, с которым у меня случился кризис 😄)

Главное, чтобы игра вышла бомбическая! 🤗  🤓Мне снилось на днях, что я прихожу к Грифу и меня режут его хлопцы, потому что раньше можно было на ящик залезть, а сейчас нет 😁 Если бы не новость - так и не вспомнила бы сон!!!

НУ и вкину субстанций на вентилятор - о мать Бодхо, как все развонялись - "они выпустят только 1/3 игры!!11!". Вот признайтесь честно - половина игроков в оригинальный мор до конца осилила лишь одну линию или поиграла немного за Бакалавра и немного за Гаруспика, 1/4 две и оставшиеся 1/4 все три (а то и меньше). Ну серьезно, выйдет одна ветка, у вас будет достаточно времени, чтобы не отвлекаясь таки пройти ее, а не бросить на середине и не пойти смотреть, а что там у Данковского. Никто же не говорит, что последующие ветки вам нужно будет ждать еще два года.

И ещё не умереть, пока МОР не выйдет целиком. Это был бы fail века 😬

а может, и нет никакой студии. а есть только Николай, который вот уже как пару лет не спит, нюхает кокаин, делает уже второй Мор, ведет паблики с помощью своих многочисленных фейков и нанимает людей, чтобы светились на фотках. а голос в этом видосе запорот для того, чтобы нельзя было по гармоникам доказать, что это Николай озвучивал всех сотрудников студии, которых вы только слышали. 
а может, и Николая вовсе нет никакого. может, это твое лицо на этом видосе. может, это ты делаешь Мор, и вот почему он никогда не будет доделан.

На самом деле печально, выглядит из разряда "мы вас кормим обещаниями". Реально, уже часть комьюнити негодует и в это есть своя правда. Так как держать в ожидании уже 3й год - Господа, это не есть хорошо.

Частями, так частями. Интересует другое, эти части будут одновременно на всех платформах выходить, или только на ПК?

И кстати интересно точно ли все части выйдут вообще.

Посмотрела видео. Напряглась немного. Хотела высокий порог вхождения и надеялась, что игра не пойдёт на поводу у собирательного образа среднего геймера и не будет слишком простой. И до сих пор надеюсь, что сильного упрощения не будет. Я готова к лютому психоделу. И в любом случае предпочту его, если он отражает суть задуманного разработчиками, чем простую бродилку со сбором ресурсов и набором квестов. Чёрт! Да ни в МОРе, ни в Тургоре НЕТ НИКАКОГО ВЫСОКОГО ПОРОГА. Пожалуйста, не упрощайте игру хотя бы идейно, Бог с ней - с механикой!!! 🙏 Я так жду погружения в это мистическое измерение!

Новый маркетолог в команде?

Господа Ледорубы, у вас в ролике звук в противофазе (один канал инвертирован), из-за этого на мобильных устройствах с одним динамиком голоса не слышно вообще

Меня скорее печалит, что проходит год за годом, а ледорубы все еще не могут разделаться с мором и двинуться к следующим проектам. Думал, ну ладно, выпустят этот ремейк/ремастер/ревижн - окей, это даст необходимое финансирование для новых проектов.
Но такими темпами их не будет еще лет пять.
Минимум.

Понятно что в таком решении радости мало, но что делать - надо так надо, слишком затягивать в текущем мире игр похоже нельзя, хоть по мне это та игра, которую стоит ждать.  Да молодцы в любом случае такой проект тащить. Вон новая Тормент Нуменера, собрали космическую сумму, куча невыполненыйх обещаний..А тут собрали немного, да и честно - Мраморное гнездо оставило впечатление более приятное чем вся Нуменера. Реально впряглись ребята в сложный проект и хотят его сделать как надо, а не обкромсать ножницами и вкинуть что есть - это похвально. Пусть и приходится принимать такие неоднозначные решения. Кстати кто хочет поприримать неоднозначные решения могу посоветовать Frostpunk ! ;)

С одной стороны опять чертов перенос, гаддэмн. С другой - вроде как все же можно поиграть в новый мор не сдохнув в ожиданиях. А кто готов еще ждать - ну их ведь никто и не заставляет играть пока не готовы все три сценария. Теперь волнует вопрос - на всех ли платформах одновременно выйдет, или консольщикам придется ждать дольше? Ну и какие промежутки временные между сценариями планируются тоже бы хотелось услышать

ИМХО, Игра должна вытягивать человека на свой уровень, а не опускаться на воображаемый "средний". Три дня альфы - крайне малый срок для того, чтобы игрок в чем-то разобрался, поэтому и впечатление о "среднем" уровне может быть занижено.

Все равно вы молодцы! Делайте хоть ещё три года, только создайте игру, которая будет нравится и радовать Николая. Он странный человек, я верю, что он может создать шедевр.

А я вот рад такому развитию событий. Рад, что студия не забронзовела в артхаусе и экспериментах и не начала поглядывать на игроков "свысока". Рад, что они готовы что-то менять, оставаясь при этом верным себе. И да, мне, наверное, тоже будет проще играть по эпизодической модели )) Наверняка ребята посмотрели статистику ачивок в Стиме и увидели, что до победной Самозванки через Бураха доползли единицы, что не тру... ) Надеюсь лишь, что истории окажутся достаточно... непохожими друг на друга, чтобы последней главе народу не наскучило. Впрочем, учитывая аудиторию, думаю, они справятся )) Удачи! Жду ))

Хочется верить, что разработчики прислушаются к их любимому комьюнити (они же читают комментарии, да?) и таки выпустят игру одним куском, пусть даже забагованную и глючную. Баги можно пофиксить, висящий в стиме огрызок игры и обещания "выпустить новый эпизод в 2022" - нет.

Ну, я буду ждать выхода всех эпизодов, прежде чем играть в игру, поэтому мне видимо всёравно. Надеюсь только, что техническое качество самих эпизодов при таком подходе не пострадает.



Дыбовский как Кодзима. Только Дыбовский и это важно. З.Ы. мы любим вас, ледорубов и Николая тоже.

Зачетно! Давайте еще видеороликов! Расскажите нам, нужно ли играть в "Эврику!".

все-таки прогнулись под стадо потребителей
как бы и игра в итоге не превратилась просто в атмосферный выживач, за который первую часть принимает 90% аудитории
да, люди и диалоги в игре не осиливают, не то что доклады дыбовского на КРИ

Можно было выпустить быстрее - неужели бы думаете, не выпустили?
Можно было выпустить целиком - неужели бы не выпустили?
Отстаньте вы от них со своими советами, они уж точно свою ситуацию знают лучше, чем мы.

Во всем этом меня пугает только одно - мы своими глупыми комментариями в процессе разработки и после релиза можем настолько деморализовать Ледорубов, что они просто завяжут с играми. Ледорубы, милые, хорошие, не слушайте никого, делайте как хотите и как получается. Мы вас полюбили не за то, что вы к нам прислушиваетесь.

Да, наверное, Бакалавр и его сюжетная линия больше заточена на знакомство с миром Мора, но лично у меня сложилось иначе: я начала проходить Мор.Утопию за него, бросила на третий игровой день. Почему-то очень тормозили его вопросы всего и вся, а ещё и раздражали) А с Гаруспиком сразу случилась любовь, наверное, потому что персонаж знал больше местами, чем ты сам, и играть было легче. Как аналог могу привести гг-персонажа из клана Малкавиан в Vampire the Masquerade:Bloodlines, тоже в своё время случайно выбрала проходить первый раз за него и ни разу не пожалела, хотя спойлерил он в сравнении с другими персонажами нещадно.

В общем, пилите, ребят, что считаете нужным и как считаете нужным. Мы всё понимаем. ♥

Боже, сколько же недовольных экспертов по гейдеву -_- каждый раз, заглядывая в комментарии, удивляюсь степени токсичности местных обитателей.
Дуров, сделай с этим что-нибудь!
Желаю разработчикам удачи, спасибо за вашу работу! Жду выхода гаруспика и верю в вас ✌

Дело конечно их,что там и как делать собственно,но по моему это лютый фэйл.В видео чётко сказали что такой проект большой на задоначенные деньги не реально было бы реализовать.Вопрос.Если заранее было известно что не факт что денег хватит.Зачем надо было делать "голы" на донат про расширение игры,механики и прочего?Не проще ли было бы тогда сразу запросить сумму чуть выше чем надо было изначально.Эпизодичность для выпуска игры-обычно ничем хорошим не заканчивается,примеров в игростроении как бы хватает.К тому же.Эпизодичность выпуска говорит о том что денег впритык и тут расчет именно на то что первый эпизод окупится и можно будет доделать остальные два.Теоретически...а если не окупится и ожидаемых денег не принесёт?Велика вероятность что последующие два эпизода для ускорения и удешевления производства просто покромсают на куски.Может случится так что самый проработанный и интересный сценарий будет только 1.Ну это так,просто рассуждения.В любом случае,удачи.

Хм, а что, если инвертированный канал в видео вовсе не баг, и это какой-то код😑

пожалуйста, сохраните отношения гаруспика и бакалавра как они были в оригинале, без "ворахов" альфы. а то они на себя не похожи. и не навязывайте им любовные линии. пусть у игрока будет возможность самому решить - хочет он романс или нет.

А давайте лутбоксы ещё, чего уж там

Не могу на эту тему не поделиться личным переживанием, и может, эту атаку стеной текста даже кто-то прочтёт и останется неравнодушен) 
Помню, запоем проходил Мор, рассматривая со всех сторон каждую улочку, и каждый изгиб в судьбе обитателей Города-на-Горхоне. Это было, кстати, ~2 года назад, так что я, наверное, не такой матёрый старичок х) 
У нас тогда даже в чатике собралась небольшая группа единомышленников со степью в сердце) 
Мы обсуждали, переживали, находили для себя новое в переплетениях линий повествования, и разных взглядах на одну и ту же действительность. 
Мы до сих пор вместе, и понемногу ждём и надеемся выхода этого "переосмысления", чтобы вновь нырнуть в него, и забыть обо всём остальном) 
Но.. я умею ждать. Вернее даже не ждать, а откладывать в долгий ящик, и знать, что рано или поздно, проект выйдет, а до тех пор содержимое ящичка греет мне горячее животрепещущее сердце х) 
Да только в этот раз отложить ничего не получится. Про иронии судьбы, не простит часть нашего чатика, а огромная часть аудитории, которая могла бы нас найти таким образом, просто пройдёт мимо. Не захотят откладывать) 
Грустно, но видимо придётся взять в руки скальпель, и вновь примерить на себя очертания мясника-бураха раньше времени х) Пока история ещё не цельна. Не ради себя, а ради других. 
А потом мучительно и неизбывно ждать, ведь вот-вот, со дня на день должны выйти и другие линии! Точно точно! Нам же обещали! 
И не греть это сердце, а терзать его, в попытках надрезать один из желудочков и выбраться на свободу х) 
Очень надеюсь, что это не испортит впечатления от конечного варианта проекта ни мне, ни другим, ни инопланетянам и котикам в чате хД 
В любом случае.. спасибо вам за ваш титанический труд, за то, что не жалея живота своего вы всё же довели всё до конца, дорогая студия Ice-Pick Lodge. 
И если вы говорите, что для судьбы вашего детища так надо, мы верим. Как и всегда. Ещё раз спасибо за проделанную титаническую работу! 
Вот червь-спиннер, чтобы чуть разбавить атмосферу поста 😄

Это отличное решение! Я на альфу потратила неадекватное количество времени, и выход игры по частям спасет меня от того, чтобы выпасть из жизни на слишком длительное время. Не знаю как там в художественном плане, но это будет просто очень удобно!

Да, для меня так тоже будет удобней. Можно будет спокойно закончить первую часть и приступить ко второй, не откладывая прохождение за второго/третьего персонажа на неопределённый срок. К тому же сюжет Гаруспика мне понравился. Надеюсь, всё с игрой сложится хорошо. Удачи Ледорубам.

судя по атмосфере видоса с грустным Дыбовским, распил игры скорее связан не с желанием попытаться срубить побольше бабла, а с тем, что в студии просто мало что сделано нормально за эти годы разработки.
Тем не менее ледорубы старательно движутся к статусу легенды игроиндустрии, ремейк Мора теперь у нас с закосом аж под Starcraft 2

Да и ладно не горит.я подожду все части.а то в демку поиграл за бакалавра скучно.чуть не умер от голода не нашел еды.а денег полно.раньше в старом море у прохожих можно было выменять сухарики.а пока у них пусто.оно понятно что демка.но все равно обидно было

Выпускать второй "Мор" по частям (хочется, сказать "по Актам", очень логичный ход. Я сам проходил оригинал в три захода. Но я надеюсь, версия для PS4 выйдет одновременно с версией для ПК?

А можно денег-то ещё заслать? 🐒

Серьезно? 4 года вы пилите готовую игру, которую надо только нарисовать, в итоге вам опять не хватает денег и вы ее кускодрочите и растягиваете ещё на пару лет, вам на что денег то не хватает, на шлюх и кокс? Бездельники, транжиры и вымогатели, с таким отношением только торентэдишн или вообще игнор такого высера

На лично примере. Я тут подумал раз уж Ледорубы мониторили стимон. Играл в Гнездо и пока только 1 день альфы. При этом у меня 22 часа наиграно. Т.е. я регеймил неподетски. Так что... Вот такой потенциал у игры. Прикиньте сколько времени таким людям как я надо на 12 игровых дней. При том что инраю я по праздникам

Вполне себе решение - по крайней мере, если паузы между тремя частями не будут слишком долгими.

Наконец-то вернулись эти приятные ламповые "Николай решил рассказать..." )

Я продолжу ждать Мор, даже если он будет выходить пять лет порциями по 10 минут. Фанаты Ice-Pick Lodge не сдаются. 😆

Вот мне интересно - те кто говорят "выпустите всю игру целиком, даже забагованную". А вы уверены что вы захотите в это играть?

Много кто из вас в составе бэккеров получили первую альфу? Не ту общую порядком уже исправленную, а первую? С кучей критических багов, пропадающих вещей, торговцев в магазах когда ваш перс сдыхает с голоду.

Я был рад как бэкер получить альфу. Я гоов был в альфу играть. Но именно в альфу. 
Но ни как не в полноценную игру в таком же состоянии. 

Если бы ледорубы выпустили игру уровня альфы - нет спасибо.

Я сталкер 2 и то дольше жду

Хорошая идея с выпуском по частям (по персонажу) в сложившейся ситуации с игрой.

Дарю идею разработчикам.в следующем море дети гаруспика и данковского пусть будут.а этим на пенсию пора

Объясните мне, как человеку не шарящему в геймдеве, на что уходит столько времени? 🤔 С учётом полного отсутствия анимированных кат сцен, озвучки диалогов и того, как уход персонажа из кадра реализуется банальным затемнением экрана? Судя по той же альфе.
Я серьёзно, без сарказма.

Вопрос такой, на пс4 ожидать выход?

Может быть стоило ещё подождать (столько ждали, что нам лишний год) и начать все-таки с Бакалавра? Раз уж по частям

Я все понимаю, и все прощу, но блин... На хера первым выходит Гаруспик? На хера вы строите глазки, а не скажете прямо: что успели - то запилили. На хера вы снижаете порог вхождения? Гребаный издатель.
И да, я не смотрел в глаза Дыбовскому. Мне стыдно, вашу мать.

Мне после этого видеообращения приснился Николай, который все пять минут просто смотрел в камеру кубриковским взглядом и молчал.

Неудивительно, после такого-то жестокого саспенса от пауз, тяжёлых вздохов, тюремно-серого фона, а также неизбывной печали и усталости в глазах и голосе, после чего ожидалось что-то вроде "мы решили запереться в подземном бункере на северном полюсе и больше никогда не выходить". Ну просто мастера сообщать радостные новости :D

Да... Это крах...

Зачем собирать деньги, если на эту сумму нельзя было сделать игру? Это я виноват, что у вас не сложилась инвестиционная сделка или вы? Мне жаль, что я поддерживал вас на кикстартере.

По моему мнению, выбор первой части за Гаруспика абсолютно правильный. И вот почему: у Гаруспика самый богатый геймплей с точки зрения игровых механик. Только Гаруспик может варить зелья, вскрывать тела, лечить своими зельями. В оригинальном же Море вопрос этого дисбаланса игровых механик решён не был - "уникальная способность" Бакалавра в виде "может видеть облачка заразы через визор" или "наложение рук" Самозванки - это несерьёзно, это очень скудно с точки зрения геймплея. Соответственно, с уникальными игровыми механиками у Гаруспика определённость есть (они перекочевали в ремейк из оригинала), именно его и надо выпускать. А пока народ играет за Гаруспика - продумать уникальные черты геймплея и за Бакалавра и Самозванку. У них должны быть собственные игровые механики, не хуже, чем у Гаруспика.

Ребят, мы готовы вам ещё денег дать, но вы же прекратили сбор

Что касается Бакалавра в оригинале - несмотря на то, что сценарий за него был самым проработанным, он фактически все 12 дней не столько боролся с болезнью, сколько маялся фигнёй, был на побегушках у местной элиты и решал какие-то их личные проблемы. Ощущения именно победы над эпидемией после прохождения за него не было. Поэтому было бы хорошо, если бы в ремейке Бакалавр принимал самое непосредственное участие в работе "штаба борьбы с эпидемией" - мог давать распоряжения (как правильные, так и неправильные), эти распоряжения должны исполняться, а Бакалавр впоследствии должен видеть все последствия отданных приказов. Чтобы принимать правильные решения, Данковский должен бегать по городу, по чумным квараталам, изучать болезнь, опрашивать свидетелей, сопоставлять факты. А после этого принимать решение, отдавать приказ через "штаб борьбы с эпидемией" и в последующие дни видеть, насколько правильным было принятое решение. Допустим, не выяснил, что вода в одном из "здоровых" кварталов заражена, не отдал приказ наладить водоснабжение - на следующий день этот квартал "заболел". Вот такая уникальная механика геймплея за Бакалавра - возможность каждый день давать распоряжения через штаб (как правильные, так и неправильные), от которых напрямую будет зависеть обстановка в городе - добавила бы глубины и интересности геймплею за него. Как официально назначенный представитель Властей он и должен руководить всем административным процессом борьбы с эпидемией и должен изучать законы, по которым эпидемия существует - чтобы принимать верные решения, отдавать правильные приказы и успешно сдерживать развитие эпидемии хоть в каких-то рамках.

Всегда есть прекрасный пример long dark. Выдали первые два эпизода в августе 17-го и исчезли.

Ледорубы, серьёзно - откройте возможность закинуть кэш.

Уж лучше по частям, но нормальную, чем целиком, но забагованную.

Я оригинальный Мор начинал за Данковского, считаю это начало каноничным (да и логичным, как выше написали). Ну раз так сделали, что ж поделаешь...

Ничего страшного, по-моему dlc это вообще единственный уместный подход при данной концепции, чтобы проработать всё максимально детально и не получилось потом как с Кларой в оригинале. Но вы должны знать, даже если дела пойдут совсем скверно, никогда не поздно сделать из неё мобильный раннер, чтобы бежать по периметру города собирая бутылки и уворачиваться от летящих в тебя ножей. Покупку хлеба/инвентаря можно реализовать через систему донатов и не надо будет мудохаться с балансом. А когда заражаешься чумой, чтобы начинал проигрываться рекламный видеоролик. Чем больше заражения, тем больше ты видишь рекламы, это поможет немного отбить расходы на разработку. Алсо, видеообращение очень атмосферное, несмотря на звук, не доставало только ещё фоновой темы:

И вновь продолжается невидимый бой с tinyBuild!..

Лучше уж игра частями, но максимально отполированная, чем сразу все, но с тонной багов. Если на соньке будут эти части с все будет нормально работать, то каждую хоть по 3000 возьму.

По моему очень здравое решение разделить персонажей. Так и больше вероятности, что люди посмотрят все три истории и поймут за что же так любят ее фанаты. К тому же это поможет и новые средства получить и фидбэк. И это гораздо лучше, чем показывать всем игру с багами сейчас, тогда от нее удовольствие точно никто не получит.
Единственный вопрос, который возникает у всех: промежутки времени между частями?

Да сколько уже можно тянуть...

Я на счет первого сюжета за Гаруспика, то это очень интересно....
По первым трем дням создалось впечатление, что Бакалавр скользкая личность, которой лучше не доверять. Поэтому, новым игрокам в Мор будет очень занятно посмотреть как же события разворачивались за этого персонажа. 
Это все равно, что выпустить полную игру за положительного персонажа, а потом ДЛС за антагониста (очень утрированно говоря).
По крайней мере мне пока видится так.....

Кстати вопрос. Вот есть альфа. Если нам чуть больше чем через полгода обещают игру за Гаруспика значит относительно скоро будет бета?

Надо игру разделить на 36 частей по дню в каждой и продавать отдельно. Приятно видеть что отечественный геймдев катится туда же, куда и зарубежный.

Я хочу чтобы Айспики после Мора выпустили новую не менее глобальную игру чем Мор или Тургор. Поэтому любые ухищрения для повышения потенциальных продаж одобряю, ибо в России разумеется ничего не окупится, так что все ставки на иностранцев, как правило не игравших в оригинал. Пусть будет ниже порог вхождения, пусть будет сначала более продуманный геймплейно Гаруспик, пусть будут длц со сценариями раз в год - лишь бы всё было доделано, не багованно и в достойном качестве. Кому надо - дождется.
Удачи Айспикам, верю в вас.

Первая половина 2019 года - иными словами, 15 июля? Это жесть.

Вот мне интересно, откуда те товарищи, которые пишут, "пусть по частям, но без багов", уверены, что будет без багов? Вам уже дали 2 части. Они без багов? А оптимизация - процесс бесконечный...

15-10 лет назад компьютерные игры были terra incognita. Открывая коробку ты не знал, что тебя ждет. Это каждый раз было откровением. Так некоторые сюжеты, не только Утопия, проходились месяцами, а в некоторые миры и истории затягивали на годы. Сейчас ты знаешь о игре задолго до выхода, и удивляешься крайне редко. Выбор Гаруспика сомнителен. Первой версией хотелось бы увидеть официальную историю из уст Данковского. Потом уже архаика и мистика... Но Вам виднее, возможно я не прав.

Это то решение что вызывает недовольство, но позволит выжить игре и студии. Именно решения такого рода приходится принимать во время эпидемий. Так что все правильно делаете, ледорубы.

Мне одной интереснее как они переработали сюжет Бакалавра? Будет забавно если он выйдет последним

Комменты не читай - сразу пиши. Вот я, допустим, хочу сыграть за Бакалавра сначала. Получается, что мне придется сначала ждать выпуска части с Гаруспиком, а потом еще пытаться, чтобы мне не заспойлерили ничего(а это практически не возможно) и ждать части с Бакалавром. Мучение...

Вот чёрт, я фиг знает, но видео было смотрено жопой почти всеми.
Возбухать про нелогичность старта за Гаруспика, про ход на поводу у современных тенденций и выпуска по частям, и прочие ля-ля тополя - это сильно, но попробуйте раздуплить ушки и посмотреть видео ещё раз внимательно.

Николай практически прямым текстом говорит, что экономически в компании хреновая обстановка, и то ещё дальше затягивать разработку не показывая вообще ничего нельзя по причинам:

1) В один прекрасный момент разрабатывать будет тупо не на что, потому что донаты с кикстартера давным давно пущены в ход до последней капельки, а инвестиции не бесконечные. Вам надо производственного ада? Ледорубам не надо точно.

2) Хей, вы явно проёёшили момент, когда новый Мор перестал быть инди-игрой! У игры есть издатель, теперь это не инди, теперь есть издатель со своей поддержкой и своими требованиями. Не можете подумать о том, что возможно издатель тоже может требовать выхода хоть чего-нибудь?

"Ждали полтора года - ещё подождём, бла-бла-бла". Вы-то подождёте, а издатель не станет. 
Хватит уже ныть и вкурите действительность - разработка столкнулась с реальными трудностями, и ледорубы пытаются как можно слабее покромсать свои изначальные планы ради вас, дуралеи.

Моё мини-эссе "ПОЧЕМУ ДЫБОВСКИЙ САМ ВО ВСЁМ ВИНОВАТ" 
Тут многие защищают Дыбовского, что в данной прескверной ситуации он принял единственное адекватное решение. Когда разработка слишком затянулась, и денег нет, приходится выпускать хоть что-то. Логично. Но как докатились до жизни такой? 
I. Кикстартер 
"Вы же понимете, что сделать игру такого масштаба на ту сумму невозможно, у нас сорвалась сделка и т.д.". Откуда мне знать про какие-то сделки?! Мне сказали: "закинь денег на новый Мор, если суммы хватит, то сделаем, а если не хватит, деньги вернутся". Я и закинул. Сумма набралась с лихвой. Никто не знал, что всё зависит от какой-то сделки, которая может и сорваться! Я думал, что эти вопросы решены заранее. Читаем текст при старте кампании на Кикстартере: 
 "Что ж, радостная весть: от изрядной доли этих рисков мы защищены. У нас есть инвестиции, так что мы сможем сделать «Мор» вне зависимости от успеха этой кампании. Кроме того, у нас имеется подробный план работ. В общем, эта игра выйдет в любом случае. Но без вашей поддержки выйдет она проще и скромнее, чем нам хочется." 
Плюс дурацкие дополнительные цели. Сразу бы дали цель выше, без всяких там бонусов. Расширенный город? Хорошо, но и старого вполне хватало. Осознанные сновидения? Круто, но только если есть силы и средства для них, а так можно обойтись. 
II. Планирование 
Ладно, случились неприятности. Денег не хватает, в сроки уложиться не получается. Действительно, придётся дерибанить игру на части. Но тогда какого чёрта эксперименты типа "а сделаем-ка первым Гаруспика, а то он был хуже проработан"?! Всем, игравшим в старый Мор, очевидно, что Гаруспик не годится для первого прохождения. Новому игроку и при игре за Бакалавра не легко понять, что тут происходит, а уж играя за Гаруспика, который постоянно общается с какими-то квази-казахами вообще не пойми о чём, можно вообще невзлюбить игру сразу. 
III. Издатель 
Когда у Мора появился издатель, многие заподозрили неладное. И не ошиблись! 
Что должен делать нормальный издатель? Давать деньги на разработку, продвигать проект и пинать разработчиков, чтобы они быстрее работали и не тратили время на ерунду. Каков результат "сотрудничества"? Денег нет, сроки постоянно переносятся, пиара нет совсем. Ошибочка вышла. Это не издатель, а БОЛЬШАЯ ВОНЮЧАЯ КУЧА ГОВНА. 
Расчленение игры — наверняка идея "издателя". Эпизодическая модель — чушь, которая НЕ РАБОТАЕТ. Все знают про эпизоды Half-Life 2. Про Teelltale. Новый Hitman едва не провалился. Я даже помню игру SiN Episodes: Emergence, у который вообще вышел только один эпизод из запланированых девяти! Очень высока вероятность, что сценария за Бакалавра и Самозванку мы не увидим вообще. В общем, зря с этим "издателем" связались. 
Добавляем ещё, что игру собираются сделать гораздо попсовее. Пол-видео Дыбовский пытался обосновать это решение. Да и по Альфе это видно. С точки зрения продаж это может и разумно, только вот я не сомневаюсь, что новички будут спотыкаться на всех этих укладах и одонгах, которые понятны Гаруспику и старым игрокам, но не понятны новичкам. А нужен ли посовый Мор старым ирокам — большой вопрос. Мне, например, не очень. Зачем новый Мор, если старый лучше? Если бы старый Мор был ориентирован на дурака и водил за руку, лично мне бы он не понравился. Многим другим, скорее всего, тоже. 
Резюмирую 
 Да, неблагоприятные обстоятельства. Но нужно же принимать здоровые решения. И почему говорили, что деньги и без Кикстартера уже есть, и план готов. Врали?! А заслуги более чем десятилетней давности — не индульгенция. ДЫБОВСКИЙ САМ ВО ВСЁМ ВИНОВАТ!

Кстати в этой теме ни разу не ответил ни один Ледоруб.

Я конечно в курсе что снгшная публика это преимущественно капризные дети или инфантилы переростки. Адекватных людей дай Боже процентов пять-семь. Николаю наверно следовало пойти по стопам Тода Говарда уже стабильно кормящего людей говнищем нижайшей пробы, каждый кусок кода хуже предыдущего. При этом на многочисленных фанов многочисленных игровых вселенных тупо кладется болтяра. Здоровенный такой. Мнение людей там не учитывается от слова совсем. Или может по стопам стар ситизен - грандиознейшего распила в истории игростроя. Какие суммы были пожертвованы добровольцами за столько лет? А что они получили? Ну кроме обещаний. Да ничего. Кто то вышел к ним, начал объяснять причины куда делись пара сотен мультов баксов? Никто. Всем тупо насрать на агрящихся бэкеров. Они еще и систему возврата отрубили. Молодцы. Вот так надо делать. А ледорубы? А Николай? Вышел с грустным лицом. "Так и так ребята. Не успеваем." Это не по современному, это слишком смело и по людски - можно было ограничиться короткой записью на сайте "релиз отложен. с новым годом" и всё. Никто не оценит смелости или простой попытки по человечески отнестить к людям.

Да еще обещали внутриигровое событие, предмет и многогранную комнату. Это все будет уже при игрн за Бураха? Разработчики, ау?

А по-моему логично. Сначала неопытный врач, а потом опытный. Я не представляю как бы они обыгрывали обучение бакалавра лечению

Сделайте, пожалуйста, новогоднюю скидку в Стиме на первый Мор

Как и многие, не удивлена новому переносу. И я однозначно за первую ветку Гаруспика - потому что для 70% неосиляторов Мор это игра про "Даню Бакалавра".
Но у меня есть вопрос, который, кажется, никого пока не волнует, и ответа не будет . Когда предполагаются физические награды бэйкерам, с первой частью игры? А то я плакат и все такое прочее жду уже почти пятый год...

С одной стороны, решение распилить игру на три части здравое как в плане возможности показать, наконец, игрокам хотя бы часть продукта, так и в плане сбора дополнительных средств, раз уж имевшиеся, несмотря на наличие издателя, подходят к концу. С другой - ход довольно рискованный: как тут уже не раз писали одна единственная часть может не привлечь достаточного для окупаемости количества новых игроков, а средств одних только поклонников тоже вряд ли хватит (тем более некоторые будут упорно ждать выхода игры целиком); плюс если она окажется не достаточно хороша (забагована, плохо оптимизирована), первое впечатление может быть безвозвратно испорчено и следующую "главу" честно приобретёт ещё меньше людей.
Не хочется быть пессимистом, но на мой взгляд данную новость можно считать тревожным звоночком.

Мне кажется, что мы своей критикой оттягиваем релиз игры. Сказали бы на мраморное гнездо - ок, все норм, так и игру бы уже получили. Тоже самое и с альфой

Вот что сильно обеспокоило в альфе за Гаруспика (помимо плохой оптимизации, очень долгих загрузок и лагов) - так это грубости и даже мат в некоторых текстовках. С одной стороны - более реалистично (ну мат и ругань - неотъемлемая часть реальной жизни, что), но это ломает атмосферу "театральности".

Вот говорят, пусть Гаруспик выйдет первым, раз уж он уже хорошо проработан. Сомнительно. Ведь у первого Мора какие были проблемы? Недоработанный, наспех сляпанный сценарий, особенно Самозванки. Следовательно, с работы над сценарием и надо было начинать ремейк, а затем уже выбирать движок и делать графику, а если делать наоборот, то к выходу игры и графика, и движок уже устареют. Интересно, почему изначально всё делалось через ж.??? Почему опять сначала выбрали движок, начали делать графику, а когда готовый продукт уже пора выпускать, опять оказалось, что из трёх сюжетов готов только один, в за два других даже ещё не брались. Почему опять наступаем на одни и те же грабли?

Подумалось вот: мне кажется, что если Николай вдруг решит организовать небольшую финансовую пирамидку, фанаты всё поймут и простят. В честь прошлых заслуг. 
Ребята из ИПЛ, вы знаете, как я вас люблю и уважаю. Надеюсь, вы уже получили инвестиции от издателя? Бегите! Пока не поздно... В Израиль. Говорят, от туда не выдают...

Ну, вроде бы за два дня эмоции немного улеглись, поэтому скрепя сердце, но все-таки напишу свои мысли – Ледорубы хоть и молчат (что понятно), но отзывы читают. 
За новым "Мором"я слежу с Кикстартера. В том, уже слегонца так бородатом году я была студенткой и поддержать рублем разработчиков, увы, не могла. О чем я успела несколько раз пожалеть, а после несколько раз обрадоваться, хотя, наверное, стоит опустить эти подробности и перейти к сути. В общем, слежу я давно, и несколько лет была, в общем-то, равнодушна к тому, что релиз игры сдвигался. 
И все-таки время идет. Проектов, греющих душу, с каждым годом становится все меньше; со времени начала работы над ремейком-не ремейком срок прошел приличный; мы видим, что работа движется, – и вроде бы вот они, уже не такие абстрактные обещания, вот она, альфа, но... так близко и так далеко. Честно говоря, я была процентов на 70% уверена после своей догадки насчет альфы, что Ледорубы пойдут ва-банк и просто сделают ранний доступ в этом году, раз уж релиз намечался в оном. Опять же, лирика. 
Ладно, тезис первый. Люди имеют право злиться. Можно приводить какие угодно доводы в защиту разработчиков, но они все разбиваются об один-единственный факт: были даны обещания. Если я верю В разработчика, почему я не должна верить ЕМУ (даже если это не первый случай, когда обещания были нарушены. Сомнение в одном неотъемлемо коснется другого.)? По-человечески я могу понять, ну правда, – и что так вышло, и что причины были внешними и внезапными, но это понимание на данном этапе ни капли не умаляет горечи, которую я чувствую, получив очередную новость о переносе (потому что ровно так же, как игроки могли бы научиться не верить обещаниям, разработчики попросту могли бы не давать слово, которое не получится сдержать). Я не буду бросаться резкими словами/решениями, ведь я по-прежнему в вас верю, но... со временем это становится все больнее. 
Зачем я это пишу? Ну, во-первых, мне просто надоело молчать (и бомбить в ЛС друзьям, куда без этого). Во-вторых, Ледорубы не раз говорили, что собирают фидбэк и, тащем-то, это тоже в своем роде отзыв. Ну и в-третьих, помнится, Николай как-то писал на DTF (там было что-то вроде текстового "вопроса-ответа"), что все-таки отзывы негативные отпечатываются куда сильнее, чем положительные. Так что да, я решила немного разбавить атмосферу понимания и, хоть Ледорубам все описанное наверняка очевидно, выразить свои чувства. Потому что понимать – это одно, а прочитать об этом – чуточку другое.) 
Тезис второй (который очень тесно связан с первым). Безусловно, видео – смелый поступок. Это... честно и правильно? За неимением более корректных слов для выражения того, как это ощущается. Конечно, ролик не оправдывает происходящее, но, по крайней мере, мы видим, что Ледорубам так же горько, как и нам. Потому что, как я уже сказала выше, понимать – это одно, а (в данном случае) видеть – чуточку другое. Так что да, я злюсь, но я по-прежнему вас люблю (и злюсь ка-а-апельку меньше). 
Решение насчет Гаруспика мне не нравится, я из тех, кто прошел все три сценария, но нет, мне больше зашли Бакалавр и Самозванка. Почему Клара не будет первой, понятно (хотя как кто-то отмечал выше, было бы занятно получить ее не последней), ну а с Бурахом уже объяснили – так вышло. Я люблю спойлеры, я обожаю спойлеры, поэтому ждать, пока выйдет еще какой-то сценарий, я не хочу и (если не перегорю) не буду. Так что, видимо, придется себя переламывать и привыкать к Артемию. Тем более, что я сужу по старому "Мору". Но все равно: эх! 
Выпуск как DLC... вот правда, очень бы хотелось сказать что-то полезное, но говорить, по сути, из "обычных обывателей" каждый может лишь за себя. Если до Самозванки мало кто дошел/народ любит проходить игру частями, то где гарантия, что сколько-то весомая часть покупателей приобретет все три сценария (если их отдельно продавать)? С другой стороны, если сразу продавать игру полностью, цена может быть кусачая – опять же потенциальное отпугивание покупателей. 
Тезис третий. Придумать что-то, что не пойдет вразрез с договором с издателем, но позволит потенциально хотя бы немного повысить прибыль. Тут приведу то, что испытала на себе. Когда догадывалась, что альфа близко, кусала локти – ей-богу, я бы и тысяч пять (которые примерно по нынешнему курсу и выйдут как тот уровень с альфой на кикстартере), и, может, поболее закинула, ибо меня просто трясло от желания сразу же засесть за игру. Опять же, тут меня и мои нервишки спасло то, что альфа оказалась за Гаруспика, но я уверена, что я такая не одна, у кого не было возможности закинуть деньги несколько лет назад, но сейчас таковая появилась. Тут, конечно, как выше замечали, удовольствия может быть маловато – критические баги типа отсутствия возможности закупиться провиантом, но за адекватную цену... почему нет? Выигрывают и разработчик, и нетерпеливый игрок. Да и, блин, серьезно – с миру по нитке, даже несколько тысяч рублей – тоже деньги. 
В общем, как-то так. Безусловно – имхо, на истину в последней инстанции не претендую, за Ледорубов держу кулаки и жду, когда уточнят примерный интервал между выходами сценариев. Всем добра и терпения.

Считаю, что Николаю Владимировичу нужно остановиться с экспериментами. Эпизодическая модель это норм, но вот это "мы посмотрим по вашим стримам и отзывам о сюжете Гаруспика и возможно внесём правки в Бакалавра и Самозванку" - это очень плохо для сроков.
То, что игра просрочена на 2 года - это уже недоработка студии и некоторый долг перед аудиторией. Лучший способ загладить его, как по мне - это ASAP расписать чёткие даты релизов всех трёх кампаний и уложиться в них. Делать только полишинг - наименее непредсказуемую часть разработки.
Корректировки по реакции аудитории уже  были. И есть время для экспериментов и время собирать камни.
Это уже ситуация, когда перфекционизм скорее вредит. Пока стримы появятся, пока IPL составят список правок, пока правки внесут, пока потестят и отполишат - вот уже и 2022 год. А то и позже.

Не ту игру Ждалкером назвали.

Чё ребят как вам то что мор будет выходить эпизодами, ммм погружение в игру 😄😄😄

Разработчики, не дурите... Не надо в перфекционизм, всегда есть "что-то ещё, что можно ЕЩЁ сделать". Выпустите игру сейчас, чтобы начать получать с ее продаж деньги, а, после, что надо, патчами дипилите! То, что проект сложный, интересный и творческий - это понятно. Но и вы ведь не в другую галактику лететь собираетесь после его выпуска.

Подаю идею Ледорубам. Странно, что они до сих пор сами до неё не додумались - хотя, это золотой стандарт в индустрии видеоигр.
А именно - сделать, наконец, выбор уровня сложности при старте игры! Тогда сама собой решится проблема того, что "начинающим игрокам слишком сложно, а опытным слишком просто". Не нужно пытаться найти идеальный баланс сложности игры "для всех". Его не существует. Люди разные, с разным игровым опытом. Ледорубы никогда не дают выбрать уровень сложности при старте игры - и ЗРЯ. Чтоб в игру мог с удовольствием играть и начинающий игрок, и ветеран игр - надо дать игроку самому выбрать, на каком уровне сложности играть.

Все эти годы так и тянет перепройти Мор. Поскорей бы уже. Варианты выпуска вообще не волнуют, ибо все лучше, чем ещё несколько лет ждать, готов покупать части отдельно(хотя вспоминая продолжительность каждой в оригинале вполне себе рабочая идея).

Мы могли бы и ещё подождать, ничего страшного в этом нет! Не надо равняться на тех, кому невтерпёж, и кто не ценит вашей работы. Лучше качество, чем скорость! С другой стороны, одну часть игры можно ещё протестировать, чтобы что-то исправить в следующих...

Делайте так, как считаете нужным. В любом случае по частям или целиком это будет шедевральная игра, за что вам заранее огромное спасибо! Как раз появляется время пройти историю Самозванки таки)

Надеюсь, что в релизе так же, как и в альфе, будет вариант для настроек графония в игре по типу 'Быстрый режим", а то подвисание игры во время боя, когда ты пытаешься ударить в нужное место, а реакция игры запаздывает и ты либо промахиваешься, либо клацаешь слишком много раз и убиваешь соперника ("прости, чувак, я пыталась ставить блок тт") - убивает желание проходить заново и без косяков хехе 
А еще мне понравилось в альфе ходить по головам маленьких детишек, которые вечно норовят кинуться под ноги (не успеваю скриншотить в тот момент, когда это происходит, простите)

Артем, а можа так и трэба. Я то скорее скажу что не все так плохо да и альфа мне дико зашла. Но то чо все полимеры просраны это да. Просто если бы не кормили обещаниями а сразу сказали мол ребята хз когда when it's done короче и баста. Так нет же накормили обещаниями теперь чего удивляться что у народа пригорает.

Меня ещё один перенос после первой половины 2019 не удивит. Но хочется чтобы они игру всё-таки выпустили в районе февраля-марта

Товарищи! посмотрела скриншоты из альфы. Впечатления такие: стиль одежды горожан - европейское средневековье. Рожи у горожан страшные, как у зомби. Напоминает зомби-апокалипсис.

Молодца, Дыбовский, прогнулся.
Куплю на торренте твой "опус".

Главные персонажи - получше. Ева, в целом, понравилась. Однако, одета слишком тепло для своего характера: какие- то странные рукава, лучше бы заменить их на несколъко изящных браслетов, чтобы показать красивые линии рук. И вообще, побольше бы ей настоящих украшений, а то на ней одни только бусы, и те - из гальки...

Что касается уровня графики, то она не лучше, чем, например, в STALKER-COP, но это - 32-битная игра и оперативы жрет не болъше 1.8 гб!!! Делайте выводы!

Тут люди массово возмущаются тому, что первой выходит часть Гаруспика, а не Бакалавра, и объясняют это только тем, что она сейчас более готова. А меж тем, хотя источников я сейчас наверно не найду, о том, что для первого прохождения будет рекомендоваться именно линия Гаруспика, говорилось по-моему ещё даже до выхода Гнезда.

Господи, читаю комментарии и не понимаю откуда столько негатива. Главное, чтобы игра интересной и атмосферной как оригинал была (а судя по альфе она стала даже лучше). А так пусть, как им удобно выпускают. Вам бы побольше снисходительности и понимания, господа комментаторы.

А ведь Гаруспик действительно подходит больше для первого прохождения. Спасает Город, изобретает Панацею - это логично. А потом уже вторым прохождением можно и многранник спасать и разбираться со скелетами в шкафах у властьпридержащих

Скорей бы, а не то не терпится поиграть

Юлия, сравнение вполне корректно, если картинка на экране одинаковая. Недостатки можно найти у любого движка, наверняка и у Юнити найдутся.  А если сравнить 2 игры с одинаковой картинкой, одна из которых идёт нормально на уже имеющимся оборудовании, а другая требует покупки нового оборудования и софта тыщ на двести, думаю, отношение к этому предугадать не сложно...

Мне до лампочки, я всё равно игры сейчас прохожу только после полугода как их выпустят (патчи, обновления). Выйдут все три части, тогда и сыграю. Куда спешить-то? Хорошие игры по 5-6 лет делают, только CoD 2 года достаточно 😊 .

Многие забывают, что даже кикстартер был не на то что бы сделать игру, а сделать её больше

Воспоминания... Вот что нарыл бегло из встречь с игроками. Таки да, полимеры давно просраны.

За 2 года до разработки Мора и как же в точку https://youtu.be/tj7lN2NkYxM

То ощущение когда Мор подкрадывается к тебе даже на работе

Так блет, не понял.
Бог с этим пожилым Никиткой по прозвищу "Гаруспик", который будет впереди планеты всей стоять, ибо вопрос в другом. 
Мне чего, как обычному простолюдину кой не является бекером и не состоит в знати, придется платить за каждый сюжет отдельно?!

Я бэкер. Пледж у меня 20 у.е. За эти деньги обещают целую игру на ПС4

Это понятно, что кал (т. е. Юнити) на рынке дешев, поэтому нужно черпать его большими ложками и радоваться.
Немножко обидно только, что ИПЛ своим выбором исключили меня из числа своих клиентов (и думаю, я не одна такая, интересно, сколько доходов они потеряют на этом). Они, конечно, нацелены в будущее, но лет через 5-10, когда игра наконец-то выйдет(а старые фанаты Мора уже перемрут) , все обзоры будут говорить  только о низкосортной графике в Море-2.

Новый скриншот) похоже на офицера SS.

ура! Скоро выпустят первую часть мора!

Meanwhile waiting for release
если соединить все лодки(чтобы отметить время поездок), то получится воздушный змей

https://www.youtube.com/watch?v=HmgKVyPtTTc тут Альфину ждут в воскресенье, в 20-00 по Москве, можно попробовать что-нибудь спросить. Если спросить про локализацию(тема выпуска), то может и ответят!

Целый год собирал самые интересные, взрослые и необычные игры в Steam



Альфина опять в как-делают-игры приходит! Про наратив будут говорить)

Вопрос! А диск будет, с ништяками

у меня уже ощущение, что быстрее Cyberpunk выйдет, чем Мор, вот чесслово.

А как дела у Мора сейчас, интересно?) По статистике, отчет делается где-то раз в два месяца. 😁

Очень ждем! А про книгу не плохая идея) Вся вселенная может быть очень интересной если найдется толковый автор)

Скажите пожалуйста, выйдет ли игра на консолях? в частности на PS4?

Оу май. Кажется, настало время наконец-то добавить памяти и заменить видеокарту. Кстати, ещё советую добавить в игру поддержку Vulkan, помимо DirectX. Я об этом ещё напишу в форме после того, как всё заработает хотя бы на 20-30 кадрах.

Добавив до 8 ГБ и отключив файл подкачки (многие считают, что от 6 и больше он и вовсе не нужен), получил следующее:
"The exception unknown software exception (0x40000015) occurred in the application at location 0xd58e4296".

UPD: Проблема решилась включением файла подкачки на 2 ГБ.

Что там за дичь с сохранениями, кстати говоря? Я вовсе не о том, что точки неудобные (наоборот, сохранения через меню и квики убивают атмосферу, подобно SH2 на ПК), а о том, что происходят банальные вылеты при записи, а после игра простаивает на загрузке на 110 кадрах и 9 мс задержках, безо всяких прогрузок.

UPD: Короче, опять разобрался. Но это, конечно, жесть, что в пике Мор может и 14-16 ГБ использовать.

Пророчествую: первая более-менее играбельная часть (обрубок) Мора выйдет тогда, когда в самом захудалом офисе не останется компа с менее чем 16 гб. памяти!)

Как новоявленный фанат (первый раз поиграла и прошла мор всего пару месяцев назад) - я рада тому, что появиться хоть что-то. И, если честно, я не против того, что первым будет гаруспик.
Я конечно понимаю, почему народ возмущается, что первым надо было Бакалавра - с него действительно проще начинать. Но я думаю, что я не одна такая, кто был "слегка" недоволен тем, что ни мы НИКОГО ни нас НИКТО в городе не помнит (кроме Тяжелого, Георгия и Рубена, я понимаю детей, Стаматиных и Оспине, но все таки!), что не смотря на то, что мы ходим в костюме менху мимоходящие дети называют меня "Столицей" и мы почти ничего не знаем про Степь. Хотя должны знать довольно много. И именно обновленные отношения мною были увидены в первую очередь.
И давайте будем честны хотя бы с собой - основную часть игроков нового Мора составят фанаты старого, а тут уже позвольте процитировать комментарий под видео-отчетом Дыбовского: - "Может, выпуская сначала сценарий гаруспика, авторы не хотят повторяться, а в новом сценарии будет сделан акцент на впечатление человека, который некоторое время не был дома, и тут вернулся. По сути, как и мы - после долгого перерыва с первой частью, вновь возвращаемся в город, но нынче его не узнать, все такое старое, но совершенно иное"

Мария, мясники - работники на предприятии мясоперерабатывающей индустрии, а железная дорога - это железная дорога, а не огромный железный червь, как вам, вероятно, кажется.)

Я, конечно, все понимаю, но зачем с Гаруспика начинать? Начинать с Бакалавра было крайне удобным и логичным, я чего-то не догоняю.

Что-то не было давно новостей и обновлений: на сате последняя новость от конца ноябра 2018. А уже февраль 2019 кончается - и молчание...

Всем привет! Кто нибудь слышал,когда примерно ожидать релиз мора с гаруспиком,точнее примерный месяц?

Будут ли в игре кат-сцены?

И че, и где?

Друзья мои патологические, не тороплю ни в коем случае, но как бы три месяца молчания, четвертый идёт

Помню я оригинальный Пор впервые начал проходить за Гаруспика. Мои мы мысли во время прохождения - "что за хрень тут происходит!?!". За этого персонажа не подготовленному человеку будет сложно играть ( по крайней мере если подача сюжета будет схожа с оригиналом).

блин когда уже, начало 2019 уже подходит к концу🙂🙂🙂

новости о разработке бы не помешали, конечно. Главное чтобы у разработчиков хватило ресурсов закончить все три истории

Ждеём дату)

Новый Мор после релиза будет доступен в Xbox Game Pass. 
 
Обладателям консоли Xbox, наверное, не стоит объяснять, что это. Поясним, однако, тем, кто не знает. 

Xbox Game Pass — это такая подписка, обладатели которой могут за фиксированную абонентскую плату получать определённую библиотеку игр, не платя за них по отдельности. 
 
Как же так, спросят некоторые, у меня есть Xbox One и есть подписка, а кроме того, я поддержал новый Мор на Kickstarter и выбрал в качестве платформы именно Xbox. Зачем мне несколько копий игры? 

Мы напомним, что платформу всё ещё можно сменить на портале для бэкеров, и вы, например, можете выбрать ПК в качестве таковой. А можете одарить друга, и тогда в Мор поиграют еще больше людей.

#pathologic2 #icepicklodge

На Ps ожидается?

Вот да, что там на счёт ps?

А релиз то когда

Не означает ли это, что по Game Pass в игру также можно будет играть на ПК? Как в Sea of Thieves и другие кроссплатформы.

а в ПСН когда уже он доступен то будет? =))

Ааа так вот вы чем занимаетесь, всем на свете кроме разработки)  
Ребят ещё можно начать рассылать коллекционные издания без игры и проводить онлайн презентации с первым мором.
Это прям очень забавная штука, как только вы собрали бабла на кикстартире первое время только и делились новостями по продвижению в разработке, а сейчас кроме "стримов, нафиг не кому не сдавшихся библиотек, переносов пресного тук тука на  другие платформы" - ничего . Когда я от вас услышал спустя несколько лет "эээ мы это учим нпц стоять" я понял что все закончилось , даже не начавшись (Жду бурления, говн)

Погодите, это же означает что релиз у Мора все таки будет?! Да, это будет годно

Серьезно? Бомжбокс вместо ps4? Зачем бомжбокс, когда есть пк? Эффициентно делать на пека и пс4.

Прикольно. С одной стороны, это нетривиальный ход и он принесёт плоды, учитывая относительно небольшое количество игр в геймпассе. То есть получается что-то похожее на рекламный эффект былого Стима. С другой стороны, это может означать, что прогноз успешности продвижения по стандартным схемам неоднозначен.

ух, как же я рад

пользуясь сервисами майкрософта вы финансируете войну в ираке

Меня заботит только оптимизация для консолей. Мечтаю поиграть в новый Мор не в 15фпс, а поскольку мой комп, судя по альфе, и на такое не способен - надеюсь работа над производительностью игры для консолей будет серьёзной

Что - потихоньку готовитесь к релизу? Ждем-ждем.

А новый Мор будет доступен в GOG.Com?

"После релиза" ахах, айспик, что вы делаете, прекратите.

я б застрелился с таким комьюнити

А официальный перенос релиза будет или айспиков всё-таки решились выпустить в 2018?

А я вот никогда не торопила разрабов, и сейчас не буду: наверняка, (если это когда-нибудь будет, и мы до этого доживем) это будет ШЕДЕВР! Я бы только об одном хотела их попросить:  уберите пожалуйста эти ужасные ДРЕДЫ у травяных невест! Дреды - это же чисто африканское, а Мор - он не про Африку...

А что в геймпассе написано о дате релиза? Они же должны знать, хоть примерно

Исходя из того какой была альфа, они должны изрядно постараться чтобы релиз состоялся в 2018

Не ну нормально. Можно не спешить, надо попросить денег у издательства и пойти пива выпить. Ну отдыхать всем надо. Разрабы, вы пива выпейте, а потом может и игра пойдет. А если не пойдет, то все нормально, мы поймем.

Собрав большое количество фидбека на альфу, я почему-то ожидал, что и разработчики дадут какую-нибудь обратную связь. Это ладно ещё. С другой стороны, уже полное разочарование какое-то от работы издателя. Если раньше раз в два месяца у нас были новости о ходе разработки, то сейчас после этого времени - лишь краткая новость о подписке xbox, и мысли как срубить бабла побольше. За поиском новой аудитории, можно и старую потерять по пути с таким отношением.

Игра ещё разрабатывается?В альфе как и в оригинале можно детей на ништяки разводить за так?

Эй, уважаемые разработчики, а новости о ходе разработки будут? А не то после выхода альфы ничего

ДЫБОВСКИЙ ГДЕ ДАТА РЕЛИЗА! ОСЕНЬ ЗАКОНЧИТСЯ УЖЕ ПОСЛЕЗАВТРА!

Хатико ждёт и мы подождём. Лучше так, чем потом игру будут помоями поливать, потому что при запуске были ломающие игру проблемы.

Прямо на релизе или позже?

Тук-тук-тук! Кто там? 
Нинтендо Свитч там. На котором недавно вышла «Тук-тук-тук». 
 
«Тук-тук-тук»: однажды и на утюгах!

Не хочу быть "злым критиком", но, помимо портов уже имеющихся игр на разные платформы, и создания HD переизданий и римейков, Ледорубы что-то новое собираются делать? На форумах вроде-как обсуждались планы каких-то новых игр, давно ещё. Что-то там о зиме, ещё что-то о языковом апокалипсе..

С нетерпением готовлю свой утюг❤❤

Блин а дата выхода нового мора вообще известна?

Тургор! Он же создан для планшетов, его непременно нужно адаптировать

На портирование игр у них время есть, а на добавление оригинального Тургора в GOG — нет. 🌝

Наверное 5к будет стоить

Я конечно дико извиняюсь, но вы вообще-то обещали выпустить "Мор" уже этой осенью. Кто-то опять переоценил свои силы?

Быстрее бы уже Мор допиливали, чем всякими богопротивными консолями и мобилками баловаться!)

А как же микроволновки? Вы вообще собираетесь делать конкуренцию Скайриму?

"-новая игра от айспиков, слышал?
-Отлично, а как называется? 
-Тук тук...
-Кто там? Так как называется...? "

Судьба Скайрима не дает покоя...

Смешно читать комментарии. Неужели не ясно, что портами, настолками и прочим занимаются не те люди, что работают над самим мором?) Для этих целей студии обычно имеют или отдельных людей (никак не программисты и моделлеры будут отходить от основной работы ради рисования настолки)), или нанимают на время работников для этих целей

Но при этом почему-то не для всех регионов...

Миссия выполнена. Теперь можно не спать везде и со всеми.

А и правда, Тургор на планшет - было бы офигительно. Не надо было бы рычать на мышку, застрявшую об провод или клавиатуру))

Скорее бы и на утюгах вышло. Ведь даже несмотря на обновления и "исправление" багов, ни на телефоне, ни на планшете мне так и не удалось поиграть. Файлы игры просто не загружаются. Потратила 100 рублей в пустую. Будем считать задонатила на хлебушек и Доширак.

А на PS Vita выйдет игра?

Шизею с комментариев. Нет, каюсь, иногда мелькнёт мысль "да хватит этого мерча уже, давайте игру", но на серьёзных щах затирать про шедевры и голодных художников... Оригинальный Мор с коммерческой точки зрения был провалом, еле удалось покрыть затраты на производство. Тургор - та же история, принятие и любовь, самая оригинальная игра, но относительно небольшие продажи и, как следствие - минимум ресурсов на дальнейшее развитие. Тук-тук - самая покупаемая игра студии на сегодняшний момент, так почему не воспользоваться этим? Даром что потьму идей так и не воплотили... Или скажу иначе - почему бы им не донести своё "искусство" до максимально большого количества платформ? Почему бы и Мор не ремастернуть, особенно - для пропустивших его в своё время? Блин, вы можете назвать хоть одного разработчика на просторах СНГ, умеющего делать игры и для "большой тройки", и для свича? А IPL умеют. И это реально круто. Более того, я не знаю других разрабов в России, делающих большую сингловую игру в 2018 (из не-российских разве что 4а с Metro приходят в голову). Ну вон Кингмейкер недавно вышел, и вроде все. Они сейчас, по факту, впервые по-серьёзному выходят на международный рынок игр (в т.ч. найдя себе издателя). Ну нельзя проваливать такую тему! Да, я тоже стремался и бухтел... а потом они сдержали обещание - выпустили альфу. И стало видно, что работа идёт, не тормозится. Но медленно (что плохо, конечно же). На что жить людям всё это время? Пусть делают всё как надо. Мор - не колда, его НЕЛЬЗЯ лажать! Даже если есть сложности с взаимопониманием коммюнити (т.е. нас, зде сидящих и повсюду православных).

Кто её там купит? Лучше бы на PS3 выпустили...

Совершенно точно очевидно, что англоязычная локализация, выпуск старых игр под свитч - это размытие фокуса, полнейший проеб всех вменяемых сроков выпуска нового мора и как результат фундаментальные баги в альфа версии, на устранение которых уйдёт огромное количество времени. Господам из айспик нужно учиться держать фокус и слово, перед бэкерами как минимум. 
Stay focused and keep shipping

Где отчеты по Мору?

Заходишь такой комментарии почитать, а там людей, которые что-то делают, учат жить люди, которые ничего не делают. Никогда в интернете такого не было, и вот опять.

На пк прошел, на маке прошел, на айфоне прошел, на айпаде прошел, на двух андройд девайсах прошел, на ps4 прошел, очередь за свитчем ! :)

p.s. Всем кто пишет "зачем вы время тратите на это ?Где мой мор!!!!" ребята, портирование на свитч это по сути нажатие одной кнопки (если у тебя уже есть рабочий билд под андройд) :) будьте спокойнее и доброжелательнее. Мор выйдет и я уверен он будет потрясающим.

Тук-тук-тук — это скайрим от Дыбовского ("Купи Скайрим" ©Тодд Говард).

"Мор" появится в Game Pass.

Спалили конфу разрабов в Диске !https://discord.gg/yJQPHZ

Я все, конечно, понимаю, что я как бейкер внес лепту в разработку своего любимого проекта, но после таких анонсов чувствую себя на сааамую малость обманутым. 
З.Ы. имею в наличии и шайтан-коробку с геймпассом и пк.

Начали, блин, с Тук-тук-тука, закончили лагерями и Сталиным. Люди, Виктор Пузо про вас все правильно сказал.

Чот в потоке адового флуда потерялся. Тук-тук-тук на сыч сделали, а Мор с Тургором не планируются? Второй, кажется, вообще хорошо пойдёт с рисованием джойконами.

На утюгах- это отлично, но жду, когда выйдет на печи, дабы разнообразить поездки в деревню.

Блин,  когда уже выйдет порт на мой электрочайник?😒

Интересно люто услышать в будущих подкастах успешность затеи

Это все круто. Но ребята ТТТ не работает в гугл плее. Куча отзывов что игра вылетает при запуске. К ним присоединюсь и я. Вот только купил игру и она вылетает играть не могу. Телефон Huawei p smart Android 8.0

В последнее время нас иногда спрашивают, жив ли Николай — а то больно уж он стал, мол, молчалив. 
 
Так вот: сегодня будет возможность это проверить — запустить шоу «После титров» и самому оценить, живой там Николай или лишь убедительная голограмма, поддерживаемая нейросетями. Для проверки можно будет задавать ему вопросы прямо в твич-чат передачи. 
 
Не пропустите!

Проверка очень проста - голограмма не ответит на вопросы "Когда релиз Мора?"😄😄😄

Так завтра или сегодня?

Ждемс. Такие люди ценны для игростроя. Нельзя пропадать.👍

Кстати, а где вопрос можно задать-то?

У меня пока интересных вопросов нет, но шоу обязательно посмотрю, может у других есть.

Почему молчат о релизе Тук-Тук-Тук на Nintendo Switch? В игромании был пост об этом.

Крутой. 
А игра-то вышла?

Жив-ли Мор, вот вопрос интереснее

А запись будет?

Важный вопрос: а запись будет выложена в группе? Не успеваю никак в прямой эфир, а глянуть хотя бы в записи хочется, да и не один я такой)
Можно и на твиче потом поискать, но здесь же проще х)

"Убирайте сюжет из игры." (с) Николай Дыбовский (Великие цитаты великих людей.)

Запись выложим, подписывайтесь на После титров :) пишите свой честный фидбэк, интересно и полезно

Отвратнее стрима не придумать. Постоянно перебивают, кричат...

Бездарные ведущие. Николай, как всегда, на высоте

Запись есть?

Фидбек? Серьезно? Ужасная проведенная встреча. Ведущим как будто вообще неинтересно, кто там у них в гостях и, что он там им говорит. Подписываться на них? Да никогда.

Честно старалась дослушать до конца, но не вышло: ведущие большую часть времени базлают, перекрикивая задаваемые вопросы и пытающегося ответить на них гостя, что обессмысливает всё мероприятие. А в сочетании с отвратным звуком делает физически больно.

Прочитал пьесу Счастье моё, реально отличная штука. Спасибо Николаю за совет.

А почему нельзя усидеть на двух стульях и сделать упрощенный, пережеванный кусок(трагики на каждом шагу) и оставить загадки? Можно, например, убирать трагиков с улицы по мере игнорирования их игроком. А еще лучше опцию в меню "подсказки в игре".



Александр Червинский 
Как хорошо продать хороший сценарий
https://ru.bookmate.com/books/ZSgBHHBI

К черту подробности) Там про релиз и примерные сроки что то сказали?

А есть расшифровка записи? Смотреть невозможно.

осталась где то запись? По ссылкам выше недоступно.

#podcast@icepicklodge 
 
А помните, был у нас подкаст? Так вот: тайно, под покровом ночи он продолжает быть. И сегодня мы в нём поговорим с ледорубом, о котором вы трагически мало знаете: Даниилом Тёминым. 
 
Он пришёл к нам всего полгода назад, но за это время взлетел от простого скриптера до сотрудника отдела дизайна — то есть одного из людей, которые принимают всякие важные решения об игре. Как так вышло? За что мы так полюбили Даниила? Ответ — в подкасте! 
 
(Спойлер: именно Даниил — тот человек, благодаря которому протагонист больше не заедает выпитую воду бутылками. Об этом и многом другом он в подкасте и поведает!) 
 
Рисунок — Meethos

А вы на Игромире будете завтра?

[id22227773|Сергей], нет, к сожалению.

Рисунок - огонь.Дэйва МакКина напомнило.

В первом Море, вроде бы, герои тоже бутылками не питались. Но вот воду хлебали как в поговорке: "Ведро воды заменяет стакан сметаны".

[id77314814|Эрикъ], в первом Море и жажды не было!

Наличие Вас на игромире - единственный хороший повод туда идти. Так что забив на него - я ничего не потерял.

А вообще, новый Мор похож на Тук-Тук-Тук. Нет, я серьезно. Необходимость взаимодействия с часами (правда во второй игре это было нужно для перемотки времени), сны, дизайн домов и даже, извините, атмосфера. Я играл в оригинальный Мор, однако Новый почему-то заставляет меня вспоминать о зиме 2013 года, когда я впервые сыграл в Knock-Knock. 
   Даже Марк Бессмертник прической и шарфом похож на Жильца!

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а почему не через вк подкасты?

[id6648506|Антон], мы подали заявку на вступление в [club170417593|группу], но она всё еще находится на рассмотрении.

Ура, подкаст

Да хранит вас Аврокс!

В старом море бутылки же возвращались после выпивания

[id336558318|Айан], наверное потому над обоими работал Митос. Если не ошибаюсь над первым мором Митос не работал

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а когда ждать бету?

То чувство, когда, играя в альфу, подумала, что баг с мешками денег на дороге - это прям фича-фича. Ибо когда первый раз наткнулась на мешок ночью прямо под фонарём, залезла в него, сзади подкрался бандит и убил, не дав сориентироваться, я подумала, что это классическая ситуация с кошельком-приманкой и так задумано.
(Кстати, неплохая идея, ммммм?)

Meethos гений рисунков, спасибо ещё раз:)

Эх, анимации
Смотрю я такой на 
Мор. Смотрю на Тургор. А потом на игры, где бой выглядит интересно. Например дарксоулс или ассасин или любые другие. Интересный бой случается благодаря анимациям, которые получаются при прожимании клавиш в нужный момент)0)
Те же самые контратаки, скрытные атаки и т.д.
Кароч видимо это анимации. 
Конечно, у вас бои и не должны быть интересными, ведь лучше побеждать без применения силы, но все же, если быть приятными для игроков...

Ice-Pick, релиза в этом году не будет, да?

Подкаст закончился ровно тогда когда я переступил обратно порог квартиры, прикольно. 
В целом мои впечатления: средне (не ну относительно ДРУГИХ подкастов т.е. не ледорубских ламповость шкалит, конечно), среди серии подкастов есть и более интересные\живые\качественные-в-плане-просто-диалога ~и произношения буквы рррр~, но с дождичком и осенними листьями потянет.
(((((при этом у меня нет каких-то конструктивных предложений, тип основная проблема для (моего...) восприятия и получения удовольствия была в том что парень очень сильно растекается по древу, а что с ним можно было поделать чтобы это исправить я не особо представляю)))))

[id493445402|Ольга], Митос работал и над первым.
Давно о нём (в связи с игрой), кстати, ничего не слышно - кажется, с самого выхода Гнезда.

[id61907439|Антон], есть мнение, что Митос покинул студию.

Что-то вы с велосипедом-бутылкой перемудрили. В Утопии ровно так и работало, зачем всей студией ломать голову над тем, едят ее или бьют? Вот то, что теперь вообще без бутылки можно - это отличная идея.

[id9598224|Сергей], несли это так то весьма печально. Значительная потеря для ледорубов

Что ж, лол. Ключ должен растворяться тогда, когда он используется в первый раз. Для открытия двери в заводское помещение.

Не смотря на столь подробный и местами нудный рассказ про выпавшие сундуки, я вас разочарую: можно запустить игру, ни с кем не меняться, но свертки все равно будут. Механику нахождения мелких денег и просто предметов вернуть было бы круто - я так один раз порошочек нашла!
Не надо вдохновляться багом - вдохновитесь строй игрой, пожалуйста.Я тоже надеюсь, что вы можете лучше!

У вас еще есть одна проблема с дверью: можно постучаться в квартиру, не успеть открыть дверь, она это сделает сама, на радостях войти и уже не выйти.

Это здорово, что за полотра часа вы рассказали какой классный новый Даниил у вас теперь есть! Он еще и Тёмин, то есть Даниил Гаруспика - очень вам подходит. С игрой-то что? Можно не издалека) 
 
То, что мы через багреппорт отправляем фиксить и выкладывать новые версии собираетесь? 
Бета будет? 
Перенос основного релиза? 
 
Вы собрали фидбек. Расскажите хоть что-то про ваши мысли об этом.

Спасибо за подкаст 😌

Спасибо огромное за подкаст!
Очень интересно было познакомиться с внутренней кухней разработки на частных примерах, которые мы знаем по альфе.
Здорово, что даже баги могут вдохновлять на изобретение новых фич - никогда бы не подумал!
И ещё, я рад, что в команде появился такой крутой специалист, который не только фонтанирует идеями, но ещё и своими руками их воплощает, преображая игровой мир и механики. Мне кажется, вам очень повезло с Даниилом!

Некоторые комментаторы обескураживают своей невоспитанностью.

Спасибо за подкаст! Даниил - случайно не тот талантливый программист, которых изобрел взлом замков?

Можно пожалуйста плейлист на фоне?

[id31439294|Анатолий], если не ошибаюсь

Скажите пожалуйста на релизе будут доступны все 3 игровых персонажа?

[id460762|Женя], большое спасибо

[id311171261|Максим], нет, будет тот же Гаруспик, но за него будет не 3 дня, а 4.

Слушать интересно. Девушка если бы не смеялась прямо в микрофон, было бы еще лучше... перепонки взрываются от этого смеха... капец.

[id168155101|Романъ], сорян! не издавать странные ненужные звуки в микрофон — навык, которому я ещё только учусь.

[id438318375|Vit], Три ночи, долгие, как год . . .

[id229459|Александра], а что с Митосом? Он ещё работает с вами? А то высказываются тревожные предположения.

Чтобы не быть голословной, я открыла новую игру. Ни с кем не разговаривала, не заглядывала ни в одну мусорку, каюсь, пила водичку, но без бутылки! И на 2-3 час игрового 🙂 времени в городе полном трагиков и людей, которые мне не рады, не поверите, что я нашла! Пять золотых)
Так как формально это не баг, то спамить через реппорт я не стала, но логи сохранила, если надо - могу отправить.
PS программистам, вернувшим эту фичу в игру, большое спасибо!

стыдно за любимую студию, если обычный человек, умеющий адекватно работать, взлетает по карьерной лестнице за полгода.
Придумал как пустые бутылки возвращать в инвентарь. #даня_гений

[id320658601|Николай], есть вероятность что адекватная часть студии просто не в курсе) Справедливости ради, альфа офигенная! Много крутых новых механик, очень красивый город, интересные квесты с разветвлением(например, квест с домом отца во второй и в третий день проходится по-разному). Идея с арками отличная, и если я правильно понимаю, она как раз позволяет разветвлять игру в пределах нескольких дней. Багов - ну их реально мало, и главное - их быстро исправляют! Есть очень крутые смысловые моменты - меня очень впечатлило, что локация сна про детей - это другая сторона реки, то есть место где эти дети будут строить новый город, о чем во второй день игры уже рассказвает Капелла. Подкаст прошел в режиме - ты офигенный - да, я такой! Но это не должно обесценивать игру, и всю студию)

[id320658601|Николай], если хороших сотрудников по вашему не стоит поощрять, то тут уже стыдно за вас.

я это к тому, что он единственный в студии хороший сотрудник, а остальные все нарративные дизайнеры. Даниилу однозначно респект, хоть и развел нудятины на полтора часа

[id357193210|Appleness], в подкасте говорится о том, что это не фича, а баг, и что должно именно так и происходить, как вы описали. Не понимаю, что вы собрались репортить, если воспроизвели известный баг, о котором даже разработчики публично высказались

[id438318375|Vit], Каким образом тогда на кик стартере написано что вы можете выбрать одного из 3х персонажей? Это не есть прямой обман разве?

[id311171261|Максим], это был сарказм

[id460762|Женя], поправьте меня, если я не так поняла, но в подкасте речь о том, что мешки следствие торговли. Это баг, возникающий после обмена.

[id311171261|Максим], игра ещё не доделана. Я вообще думаю, что релиз опять просрочат. Так что, предъявлять претензии раньше времени не стоит.

[id357193210|Appleness], мешки на улице следствие бага при обмене. У персонажей в дебаг режими были видны скрытые предметы, которые в обычном режиме было не видно, после исправления бага начали появляться мешки.

[id97223392|Кирилл], я создала новую игру, не менялась, но нашла мешок. Это контрпример, доказывающий, что механика работает по-другому.

[id357193210|Appleness], так при чёт тут, что вы не менялись то? Это вообще не важно.

[id97223392|Кирилл], то есть вы считаете, что речь была о том, что сам факт изменения механики обмена добавил баг мешков?

Возможно вы правы, я поняла по-другому. Интуитивно мне кажется более вероятным, что программисты добавили механику в том варианте, в каком она была в старой игре.

[id357193210|Appleness], тайм код 40:50

[id97223392|Кирилл], то есть вы предполагаете, что это работает так: на карте появляются персонажи, которым сразу сопоставляют личные предметы. Если предмет качественно не соответствует типу человека, то он выкидывается в мешке?

На мой взгляд это жрет слишком много ресурсов и проще задавать набор личных вещей при осмотре трупа или торговле, чтобы не перегружать систему.

[id357193210|Appleness], зачем мне что-то предполагать? В подкасте довольно чётко всё рассказали о баге.

[id97223392|Кирилл], я переслушала указанный тайминг, может поясните что именно четко?

[id357193210|Appleness], чёткая причина бага, т.е. появления мешков с деньгами. Кстати, я этот баг сам наблюдал в режиме свободной камеры, когда летал над кварталом у заводов, я видел респающихся прохожих и появляющиеся около них мешки.

[id97223392|Кирилл], круто! надо будет потестить)

[id311171261|Максим], вот вы и сами умно ответили на ваш умный вопрос.

[id438318375|Vit], а вы ответьте на мой умный вопрос

Ice-Pick, вы собираетесь свою игру как-то пиарить? Мне попадается преступно мало инфы на сторонних ресурсах. Ещё и на игромир не приехали.

Ничепорчик мог бы и устроить шоу на выставке.

[id493445402|Ольга], Митос работала над первым мором, но именно с Тук-тук-тука она стала арт-лидом.

[id61907439|Антон], Митос же светится время от времени. После Гнезда и подкаст был и её выступление на какой-то конференции было.

[id190552722|Влад], а разве Митос не он?

[id493445402|Ольга], на сколько я помню, под этим псевдонимом скрывается девушка.

[id190552722|Влад], всё же последние упоминание было в артпике, летом 2017.

[id190552722|Влад], о себе он пишет в мужском роде

[id190552722|Влад], возможно это не лучшая стратегия пиарить игру, которая далеко не у всех летает, можно отпугнуть раньше времени)

Глянул летсплей Зулина, интересно игра выглядит. Мне, однозначно нравится. Видно, что разработчики старались, вкладывали душу. Думаю, что большинство багов устранят, а те что останутся оперативно поправят патчами. Когда игра выйдет на соньку, точно возьму.

[id493445402|Ольга], Я тут ньюфаг. Подскажите, кто такой Митос? Знаком с этим именем только по артам для "Дома, в котором..."

[id291470272|Сашка], тут надо спрашивать кто такая Митос) она женщина.

[id291470272|Сашка], художник ледорубов

[id291470272|Сашка], https://www.instagram.com/meethos/?hl=ru
https://www.instagram.com/tintaneutra/?hl=ru

[club33165854|Ice-Pick Lodge], озвучьте пожалуйста дату релиза. Осень скоро кончится уже.

[id311171261|Максим], половина только прошла)

[id357193210|Appleness], стакан наполовину полон или пуст)

[id311171261|Максим], вы все еще расчитываете на осень? наивный

Максим просто желает угарнуть с официальной формулировки причины переноса

Не надо переноса. В ранний доступ давайте.

Когда новая порция новостей про то, что там у вас творится) не морочьтесь с переносом, если надо - хоть на следующую осень, это лучше, чем выложить в стим сырой продукт, набежит стадо, насрет в отзывах "неоптимизированное говно" и снизит оценку, а это будет влиять на тех, кто ориентируется на чужое мнение (а таких 99%). Итог - трафик не сконвертится, денежка не придет. И многим вашим фанам будет от этого ничуть не лучше чем вам

[id150472730|Семён], а по аналогии с аппстором в стиме нельзя обнулить отзывы при обновлении версии?

[id357193210|Appleness], ни разу не видел чтоб такое кто то делал, значит скорее нет чем да. Много игр заливают в раннем доступе, игроки пишут гневные отзывы (если уж совсем все плохо), потом игра релизится и стартует с оценками ниже среднего. Даже если и не ранний доступ. А просто на релизе куча багов и недоделок (как ныне принято у игроделов всех стран и народностей), позже это дело патчат, но отзывы все равно тянут вниз. Самый яркий пример - ассасин юнити, игра вышла неоптимизированной до ужаса и собрала дикие отзывы. И посмотрите оценки сейчас - они еле дотянули до средних, при том что игра на данный момент полностью играбельна.

Смею предположить, что видение и хотелки издателя не позволят промариновать игру в девелопменте еще один год.
Но на осенний релиз не рассчитывал бы. Да и сумасбродно его в такую пору выпускать - народ во всяких RDR2 да BFV сидеть будет.

Пора бы очередное обновление запилить, а то обсуждение затихло.

Черт, это правда что Тук-Тук-Тук выйдет на Nintendo Switch?

Где дата релиза? Опять окуклились! Что за дэвы ужас какойто!

Какой же все-таки замечательный арт. Как будто дети смотрят изнутри Многогранника.

Новости по мору - RIP

Когда следующий подкаст?

Есть такое явление — мечта о русской Fallout. 
 
Трудно сказать, откуда идут его корни. Ну то есть все мы понимаем, что что-то непоправимо сломалось, когда Bethesda превратили серию Fallout из сюжетных тактических игр в экшны в открытом мире, скорее напоминающие серию The Elder Scrolls. Но, с другой стороны, ведь есть же Fallout New Vegas, вполне полюбившийся старым поклонникам. Почему же тогда в отечественном геймдеве примерно с середины нулевых всё витает и витает эта фантазия — сделать Fallout по-русски? 
 
Почему она вообще витает именно в русском воздухе? Сложно представить себе более американскую игру, чем Fallout, где показывается не абстрактный постапокалиптический мир, а именно постапокалиптические США. Конечно, отчасти дело в том, что именно в Восточной Европе олдскульные игры с элементами тактики любят чуть ли не сильнее, чем где бы то ни было ещё в мире. (Достаточно вспомнить судьбу «Героев» или то, что CD Projekt тогда ещё не RED, по сути, началась с продажи в Польше Baldur's Gate.) И всё же почему-то у нас стремятся делать не свою Baldur's Gate, а свою Fallout. 
 
Наши друзья [club159180609|Dark Crystal Games] — одни из таких разработчиков. Они прямо пишут, что их игра Encased вдохновлена Fallout (а ещё — «Пикником на обочине»), и сейчас собирают деньги на неё на Kickstarter. Музыку к игре напишет наш любимый Василий "Mushroomer" Кашников, а в сценаристах там — не только русские разработчики, но и Скотт Хэмм (Age of Decadence, Battle Brothers), и Девин Дойл (Divinity Original Sin 2). В общем, команда внушает уважение. 
 
Но вопрос от этого витать не перестаёт: возможна ли русская Fallout? Нужна ли она вообще в эпоху, когда уже вышла Wasteland 2? Или источники вдохновения не так и важны — главное, чтоб русские разработчики просто делали хорошие игры?

https://www.kickstarter.com/projects/darkcrystalgames/encased-old-school-isometic-turn-based-rpg/description

Не знаю кто пишет текст к постам, но это просто прекрасно.

Айан, самый неожиданный комплимент на Диком Западе! спасибо.

Так ведь делают уже ATOM RPG

вроде же есть какая-то РПГ "Атом"

[id211976088|Матвей], а есть ещё Insomnia, например. о том и речь, что подобная мечта снедает не одного разработчика и не двух, это прям Явление в русском геймдеве!

Русский фоллаут(пусть и вылизанный, оторванный от русскости в плане мировоззренческом и культурном) частично реализован во вселенной Технотьмы, так что вполне возможно. Но именно что русский колорит, саму его сущность, передать может разве что самобытная постапокалиптика, в немного другом сеттинге и в совершенно другой атмосфере.

Само по себе выражение "Русский Fallout" вызывает у меня кринж, так как Fallout характеризуется именно американской культурой 40-50-60х годов. Скорее уже русский постапокалипсис. 

Ну, чтобы хоть сделать похожее на Fallout нужно взять тот юмор, который стебет американское общество тех лет, и даже этих.

Даже не знаю, предпочитаю видеть не проекты "Наш ответ", а самостоятельные единицы

Лучше чем Fallout Nevada врядли у них не будет

Извините, вы тут водяной чип не видели?

Мне кажется, что Сталкер и есть по своему русский Фаллаут

[id383668194|Ричард], я скорее думаю что когда люди говорят о "Русском Фаллауте" они имееют ввиду пост-апокалипсис с примесью пост-советского антуража.

Пока меня образно не вдохновляет. Вот увидел Insomnia - сразу был очарован уникальным визуальным стилем (первая мировая в предметах и оружии плюс позднесоветские нотки в дизайне окружения), а также идеей этого громадного чёрного ковчега в космосе. Здесь же пока не могу увидеть тот образ, то ощущение, которое должно меня зацепить.

Фоллаут не в последнюю очередь интересен своим контрастом сурового постапокалипсиса и жизнерадостного безумия старого мира, навроде нюка-колы, робомозгов и мультов про ПипБоя. Если подобный контраст удастся перенести в постсоветские реалии, то будем посмотреть.

Метро, да тот же Сталкер?

А что насчет новых сеттингов. Помню, с бро поняли, что нет пока игры, которая раскрывала эстетику рус реалий, игралась бы ею. Это, на самом деле, удивило, ибо потенциала здесь куча. И не только в рамках постапокалипсиса. Сталкер уже был. 
И это только например. Искренне же хочется увидеть то, что удивит и увлечет. 

Но а перенимать опыт разработчиков великой рпг в плане глубины прописки мира, работы с квестами - это да без споров.

[id383668194|Ричард], именно.

[id383668194|Ричард], ну или если брать сравнение с тем же ретрофутуризмом то на пример приходит скоро выходящий Атомик Харт. Только за место США 60 годов - Советский Союз. Хотя многим она больше напоминает Биошок из-за свое так сказать необычности в плане стиля.

А на мой взгляд: Сколько можно насиловать постапокалипсис? Неужели мало игр? Каждая вторая игра про постапокалипсис (утрирую, конечно, но их реально на рынке вагон и маленькая тележка). Неужели нельзя заняться чем-то новым или чем-то, чего мало?
В кикстартере участвовать не буду. Очередной постапокалипсис на фоне берёз лично меня не интересует.

Я играл все части Fallout без исключений. Но "русский Fallout", простите, это не то что я хотел.

Тогда нужно взять что-то по типу Метро, скорее, да добавить огромную часть стеба над СССР

Я уже сказал свое мнение выше

А как же...? %)))

Я может что не понимаю, но сделалиж уже русский фолаут 20 лет назад. Златогорье назывался. Короткая пошаговая рпгшка, несколько городков с заданиями, система навыков и и черт, и даже вместо чувачка из фолаута для нарисовали кучу подобных богатырей. Имелся в виду всеж русский постапок?

И нет, Wasteland 2 и Fallout - это ну очень разные вещи.

бред, такой же как, имхо "хеллуин в России". Я не понимаю, почему должен праздновать хеллуин, если никто в Америке не празднует масленицу. Нелепость, не согласитесь ли? Fallout по русски это бред, ему есть достойный аналог "Метро 2033" (если брать 3Д версию). Если сделать метро с открытым миром, то вот вам и фолл по русски. В любом случае нужно сделать что-то свое, атмосферное, самобытное.

[id22915660|Ld], на фоне фэнтези рпг то? %) Ну да, мало)))

"мечта о русской Fallout"

уже давным давно отрыжка в виде "санитары подземелий" была выпущена.

[id22915660|Ld], так постап а) очень разный бывает(от условного ластофаса, до дивижна) б) в нем очень удобно игры про боевку делать, ибо легко обьяснить, откуда враги взялись

Я первый раз об этом слышу, зачем делать русский фаллаут?

Достаточно было песни АукцЫона на пиратке в начальной заставке, чтобы прочувствовать всё, что нужно от русского фоллаута. А так ни беседковые фоллауты не нужны были, ни русский не нужен.

[id219691862|Temon], я ни слова не написала о фентези рпг. И да, хороших или сочетающих в себе новые механики фентезирпг в реальности немного, а есть и совсем единичные варианты. Те же Vampire: The Masquerade – Bloodlines, я что-то не вижу крутой армии вампирских рпг. Или In Verbis Virtus...или...

Insomnia выглядит интереснее, чем Encased

Ждем изометрическую RPG от Ледорубов!

[id22915660|Ld], ну, я это о том, что фэнтези сеттинг в рпг явно доминирует и любителям уже чего нибудь ближе к современности особо то придираться не к чему.
И да, раз уж на то пошло, то я бы не против хоррор рпг, их почти не существует.

Этот пост - игра на чувствах фанатов НАСТОЯЩЕГО Fallout, чтоб срубить бабла на очередную хреновую поделку про заезженный постапокалипсис.

[id258173349|Charlie], воу-воу, полегче! %)))

Слежу за проектом давно. Он будет в стиле фола но не менее интересным. Я ещё до выхода игры хочу чтобы было продолжение проекта😄
Ребята огромные молодцы и хорошо работают с аудиторией даже сейчас есть возможность подкинуть пару идей для игры от любого "ожиданца" например добавить своего моба

[id219691862|Temon], ну так и я о том же, что есть много чего, что не существует, можно делать что-то принципиально новое, можно использовать что-то чего мало, но нет, мы будем делать русский фэллаут.

[id22915660|Ld], ну да. Это как возрождать балдурач и тормент на кикстартере)

Русский фолаут реализован в серии сталкера. Которая несмотря на всю убогость в сюжетном и техническом плане приобрела и завоевала народную любовь и свою собственную отбитую армию поклонников и даже какое то подобие субкультуры. Вот в Зоне было все "родное" свое понятное. Родные снгшному глазу ландшафты и запустение, знакомые всем кто вырос в 90е на руинах рухнувшей советской цивилизации. Бандиты, разборки, полублатной базар и прочее. Вы не сможете переплюнуть фолыч. Потому что он не наш. И нам его не понять. Но вы сможете переплюнуть сталкера. Попытаться сделать из этого говна что то вменяемое и работающее. Все это лишь мое мнение. Клон того самого фолыча никому не нужен будет, если вы собрались клепать его. Нужен самобытный продукт тогда есть шанс на взлет. Клоны уже не живут. Не те времена уже

[id150472730|Семёнъ], о, я ждала, когда кто-нибудь придёт в этот тред ругать Сталкера!

[id229459|Александра], а я не ругаю. Где я ругаю? Я говорю как есть. Сюжет слаб, технически - ну если играли то сами знаете что там творилось. В чем ругань тут?

Вроде же есть Санитары подземелий

[id150472730|Семёнъ], да я ж не злобно :) меня там ничего не смущает в сюжете, например.

Я единственный странный человек, которому понравился четвертый fallout..?
Насчет русской игры в таком сеттинге - все возможно и мне кажется Россия в большей своей части не слишком изменится внешне после ядерной войны)
Хотя в американской версии фишка именно в потере этого идеального мирка, красивых вещей, веры в будущее человечества. Тогда в русской версии нужно брать советское время, когда у людей была эта мечта.

[id383668194|Ричард], согласен. Важная часть атмосферы - это контраст постапокалипсиса, упадка, будущего и атмосферы 40-50-х. В этом плане можно было бы сыграть на контрасте с позитивом советской фантастики вроде Ефремова, ранних Стругацких и т.п. (тех-же годов, кстати), а не постсоветским временем. Вот это было бы действительно любопытно, на мой взгляд.
Ну, и конечно много качественного юмора, интересный сюжет и глубокие квесты с конфликтом не сводящиеся к пойди принеси и вырежь всех. Если замах на "русский fallout", то без этого никак.

[id229459|Александра], это как один из признаков его отстутвия) кстати, даю лайфхак для разрабов. Сюжет сталкера на коленке писан, поскольку они сначала создали мир, вдохновленный той самой зоной стругацких с поправкой на реалии бандитских 90х. Такой подход всегда заведомо дает слабый результат. Это любой писатель скажет. Сначала идет сюжет, а потом под него строится мир, не наоборот (хотя конечно есть исключения и кто то наверно уже вспомнил парочку), так в чем лайфак. Выходил некогда журнал Мир Фантастики. Зачитывался им в детстве. Если он есть сейчас то в топку - смотрите старые подборки. Там публиковались коротенькие рассказы, которые могут послужить основой (то есть вдохновением) на написание своего сюжета как основного так и кучи квестов. Просто тонна инфы, кладезь забытой фантазии. Читать, вдохновляться и писать свои крутые истории, вплетая их в свой строящийся мир игры.

[id150472730|Семёнъ], так, на мой взгляд, игре с открытым миром вовсе не обязательно нужна крепкая фабула. даже наоборот. игры вроде Hollow Knight, которые про исследование мира и погружение в его атмосферу, по-моему, даже лучше, когда центральный сюжет там схематичный. и Сталкера мы любим за тополя и пойманные маслины, а не что-то ещё (ну, я люблю) :)

И все же уже упомянутый АТОМ как то сильнее на эту тему выступает - антураж и скрины имеено постсоветские. А здесь никакой русской темы на первый взгляд не видно, форма и оружие, окружение - все вполне западное. В любом случае удачи, может даже подкину пару баксов.

А кто говорит о "Фоллауте на фоне берёз"? Encased — он как бы не про Россию вообще. Речь в посте была о том, могут ли русские разработчики повторить "тот самый" дух Фоллаута, опираясь на западный культурный бэкграунд, а не о том, чтобы перенести место действия в условный Саратов.

Что значит "возможна ли"? Тема постсоветского постапа давно уже не нова (опять же, прости, господи, С.Т.А.Л.К.Е.Р.), команда разработчиков приличная, почему нет? Ну и уж совсем как-то странно сравнивать проект с Wasteland 2, которая, во-первых, всё так же пропитана духом Америки, а во-вторых, просто посредственная игра (Авеллон и Фарго давно себя дискредитировали, change my mind).

[id150472730|Семён], не согалсен. сталкер имел довольно не плохую боевку, в отличии от того же фолла. КОгда стреляешь в фолле, тебя берет тихий ужас, а вот в сталкере все прекрасно, и эффект огня при выстреле (потому что он прописан на уровне языка программирования, а не спрайта, знаю т.к. сам копался в конфигах), и рикошеты, и баллистика. Сюжет, я бы не сказал что убог, просто в некоторых моментах был очень слаб, это факт, как и бесконечные лаги. А ещё была эта жутка запара с обновлениями, когда даже с оф. сайта нельзя было скачать все сразу, а только по одному паку, а их было от 7 до 11, если память не изменяет. Но в целом, сталкер хорош, потому что никого не копирует. Это и гнетущая атмосфера, и байки у костра (которые я просто обожал) и место действия в реальном Чернобыле.

"Русский Fallout" —- это про постапокалипсис, ретрофутуризм, но без Америки? 

Тогда тут уже много раз писали и я повторюсь: Сталкер(еще метро, но это не точно) —- вполне вменяемая реализация этой идеи, правда от ретро там 80-90-е . 
Но имхо, у Америки с ретрофотуризмом куда насыщенее и драйвовие.

Если участвует сценарист Age of Decadence, то, наверное, не зря. Может и получится что-то классное

[id76954429|Анастасья], рекомендую ознакомиться
https://vk.com/twinsoulgame

То чувство когда задонатил в день старта.
Btw, постапокалипсис возможен двух сортов, американский и русский. Потому что только эти страны всерьез, без дураков жили под сенью ядерной угрозы. Т.е. некий культурный код который понятен по обе стороны океана есть, эстетика больших тумблеров и надписей гхпш-282 есть, бери и работай.

Нет, я прям вот не люблю, когда берут что то западное и делают православную версию. У нас есть куча своей культуры, которая ещё ни разу не была в форме видеоигры. Но ребятам желаю удачи, может они сделают что-то хорошее.

Уже подписан на их паблос, слежу потихоньку. Но раз уж вы советуете буду следить внимательнее)

"В сценаристах, не только русские разработчики"! Что тут не так?
В сценаристах разработчики - РУССКИЕ!! (нецензурное слово) Опять кто-то пилит русский Фоллаут, а в сценаристах у него программисты, кулибины долбанные, челобуки-оркестры малахольные, многостаночники недоношенные, кодеры-литераторы недоделанные. 
На Кикстартер идут (нецензурное слово). Где их офис? я приду и заберу у них все деньги что у них есть сейчас экспроприирую.

[id145784280|Вадим], ага

Можем повторить!

"Полегче на поворотах, ковбой". "Санитары" после доводки патчами радовали безмерно - уже хотя бы самобытностью сеттинга.

W2 - не РПГ. Тактика. Не плохая, но хочется именно ролевого отыгрыша.

я сейчас секрет открою, но "разработчик" и "программист" это два разных понятия
только никому не рассказывай

игра чем то на новый shadowrun похожа.

Сеттинг и атмосфера - вот что главное. (Ice-Pick Lodge кое-что об этом знает 😜) Тонкое искусство заставить практически поверить игрока в окружающий его в игре мир. Сделать его реальным, живым, глубоким. Захватить происходящим человека. 
Увы, я лично пока ничего этого не вижу ни на артах, ни в видео про Encased. Мутный лор, непонятная архитектура, заимствованные идеи - всё это, увы, не внушает на данный момент оптимизма.

Arcanum! Arcanum: of steamworks and magic obscura. Вот это было бы да...

[id167731140|Николай], у меня триггер. Анонс того самого "Русского Фоллаута" (РФ) каждый долбаный год. И только в странные санитары подземелий установили недосягаемую планку нарративного содержание, по тому что только над этом "РФ" работал писатель - один, ну или полтора (если считать гоблача писателем) - и игра получилось чуть лучше чем проходной. 
Я опробовал бету инСомнии и текст там на уровне хорошего фанфика. Спасибо - иди к черту! Того самого РФ - больше не жду.

Не знаю у кого как, а у меня просто на сам факт очередного "русского чего-то там" уже идёт отрицательная реакция. Почему постоянно надо чем-то прикрываться? "Русский фоллыч", "русская баннер сага", "русский ответ Голливуду", "русский ответ Мстителям"... Почему те же Ледорубы, да хранит их Кодзима, не называют свой грядущий Мор "Русским Биошоком", например?

ну вот то, что санитары подземелий сраные — это верно
с остального здорово посмеялся
пиши ещё

[id211976088|Матвей], отличная игра даже на данный момент, хоть и не без недостатков.

[id167731140|Николай], смех и радость мы приносим людям

[id190758167|Андрей], потому что русский биошок уже есть, Atomic Heart :)

[id167731140|Николай], вы смогли понять, какую мысль нам пытался донести этот человек? Я три раза его комментарии прочёл, но смысл их для меня остался тайной.

[id50846656|Игнат], ИМХО, там все достоточно понятно.

[id190758167|Андрей], кстати, русская баннер сага (Ash of Gods) - это просто офигенно, я была в восторге! Сама игра и история в ней вообще никакого отношения не имеет к России, а ближе к скандинавам. Поэтому под словом "русская" скрывается лишь национальность разработчика и ничего более. Игра просто роскошная, конечно, с некоторыми недоработками, но лично я получила от неё колоссальное удовольствие и она автоматически попала в список моих любимых игр, думаю, что пройду я её ещё не один и не два раза.

[id22915660|Ld], а вы в саму баннер сагу-то играли, позвольте поинтересоваться?

[id190758167|Андрей], признаюсь честно, что только начала в 1ю, хотя купила обе.

[id22915660|Ld], тогда очень советую всю трилогию осилить. Просто после оригинала, мне русская версия совершенно не зашла, как я ни старался её полюбить.

[id2052198|Ruslan], понятно, что там поток сознания. Но какой смысл комментария?

[id190758167|Андрей], окей) я так и сделаю, только в другом порядке)

[id190758167|Андрей], Pathologic вышел в 2005 году, а BioShock в 2007.

Меня сильно коробит описание игры как "Русской Х". Отдаёт какой-то киностудией Asylum в сочетании с Русским Блокбастером (тм), хотелось бы, что бы это впечатление не было справедливым. А так, удачи проекту.

[id50846656|Игнат], "свой грядущий мор", я имел ввиду переиздание, которое мы тут все так сильно ждём.

[id190758167|Андрей], ну так Мор 2 является римейком и переосмыслением первой части, поэтому он и не может быть назван русским ответом Биошоку или каким-либо более поздним играм. Более того, иностранцы пишут, что недавняя We Happy Few похожа на Мор своей концепцией, называя последний уникальной игрой.

[id50846656|Игнат], ну я честно говоря не думаю, что это помешало бы игру так рекламировать, если бы у Ледорубов было такое желание. Ремейк нацелен не только на фанатов оригинала, но и на новую аудиторию, которую вполне можно было бы завлекать сравнением с какой-то другой игрой, не обязательно с Биошоком, я же утрирую.

[id50846656|Игнат], ну, Wasteland 2 в посте косвенно назвали ру.., ээ, "новым Фоллаутом"
>We Happy Few похожа на Мор своей концепцией
Чем?

[id61907439|Антон], 
1. В Wasteland 2 не играл, только слышал.
2. Мне откуда знать, я у We Happy Few даже геймплея толком не видел. Просто видел это сравнение у иностранцев в комментариях. Если что, то все претензии к ним.

[id61907439|Антон], если интересно, то вот такое ещё есть мнение:
The only thing it reminds me is the feeling from my visit to Orenburg and Aktubinsk, and strong vibe of Russian postmodern theater, - concepts barely explored by Russian culture itself, yet alone by the outside world. After 13 years since the release of the original some of the mechanics in Pathalogic 2 wouldn't be exactly new, but even here in the alpha Ice-Peak Lodge managet to fit some mechanics never seen before and all of this is served to enhance story telling first and foremost and not live a separate life.

если получится такая же до оскорбительности позорная стыдоба как "fallout nevada" - то спасибо не надо. если что то по типу "olympus 2207" то это уже интереснее (но я в этом плане больше в "INSOMNIA: The Ark" верю чем это)

PS: но судя по представленным разработчиками дизайну, анимации и стилистике - эта "Encased" максимум потянет на ответ "Wastelands 2", или и того вовсе, "санитарам подземелий" и "The Fall: Last Days of Gaia"😕 

иными словами - только на неплохой концепции и геймплее протащить сможет, если сможет вовсе. и то чисто просто как играбельный и интересный постап проект, но уж о сравнении с fallout тут речи быть не может, ни концептуально ни эстетически ни стилистически, ни по уровню качества и компетентности тем более.

[id150472730|Семён], я вот тут подумал. А есть ли хоть одна игра про которую за последнее время можно сказать что она удалась технически. Я читал пылающие от гнева ветки форумов о фоллауте 3,4, мафия 2 потом мафия 3, ругали обливион, ругали скайрим, ругали сталкера, метро. Я уж не говорю про ноу мен скай, и уж не ко сну будет упомянут - лада рейсинг клаб!

БUNKER же ещё делается

Если до кризиса 8 года еще пытались всколыхнуть жанр/изменить игровые устои/перевернуть рынок то сейчас просто хотят запилить копию фоллаута. Обнищала нынче наша земля. Страна ждет прогеров, рынок рождает фритуплей.

Строго говоря титул "русского Fallout" - это все же нечто большее, чем просто пост-ядерная CRPG в духе Fallout. Игра должна нести такую же значимость для игровой индустрии, как это сделал Fallout в свое время. Иначе это как Torment: Tides of Numenera, в целом хорошая игра, но абсолютно точно не "новый Planescape: Torment".

Русский постапокалипсис - это непросто явление в геймдеве, это факт, того что русский человек крайне оскорблен окружающей действительностью: тем что ядерные боеголовки так и не использовались по назначению, тем что вирус Эбола не покончил с существованием человечества, тем что никакие инопланетяне или астероиды не посетили нас в целях уничтожения. Все вышеперечисленное кажется нам очень справедливыми и закономерным. И как итог та самая "Русская мечта" проявляется в самых наивных и мечтательных представителях нашего пространства - геймерах

Меня не очень волнует жанр, но интерес вызывает атмосфера и сюжет игры. Будут ли они такими же странными и необычными, как у ледорубов? Искренне надеюсь, что да.

[id61907439|Антон], три персонажа, открытый мир, выживач. Сходства чисто формальные, конечно. Ну и оригинальность, пожалуй)

Encased - это онлайн-игра?

Метро скоро выйдет, вот и будет "русский" фоллаут.

Insomnia the game - это ни разу не русский фоллаут, там действия происходят не в постапокалиптической России, а на некой космической станции, медленно дрейфующей в неизвестном направлении. Ребята мастерили эту игру аш с 2012 - го года, ну вроде после-после завтра она выходит наконец-то. :) 7 лет делали. Нафиг он не нужен этот русский фолаут. Столько крутых идей есть, на основе которых можно делать игры. Что за зацикленность на этих чернобылях и сталкерах?

Этот проект вообще ни разу не русский фолаут, судя по трейлеру. Русский фолаут - это советская культура, плакаты тех времён, атмосфера совка, красные галстуки, пионеры, комсомольцы, коммунисты, некоторые из которых хотят возродить коммунизм на руинах ядерной войны, другие хотят продолжить идеи Гитлера, третьи хотят возродить царскую Россию. Это советские песни. Разумеется, советская мода и в шмотках. Это конечно же вторая мировая окончившаяся ядерной войной.

[id36337812|Сергей], собственно и сеттинг Encased - скорее смесь Пикника/Сталкера с Lost, непосредственно от Фоллаута разе что ржавая ретрофутуристическая техника и сооружения из мусора в пустыне. Да и этим не один Фоллаут богат.

Я ни в один Фаллаут ни тогда ни сейчас не играл, потому, если честно - все равно...

[id61907439|Антон], ребята, если есть запал, деньги и время - делайте. Может получится шедевр, а может - треш, никто не знает. Восхищаюсь теми, кто что-то создает. Сделайте то, что видите правильным и плюньте на всех. Лучше делать, чем не делать.

Вселенная сталкера, метро и целая кучища им подобным игр
, чем не фолыч? Все что можно было "спиздить" с американской игровой индустрии уже давно сделано и успешно забыто либо провалено, насчет новой игры от "игор темных кристалов", опять таки будет сталкач, может пошаговый, может экшен рпг, если честно уж лучше их отговорить, если они не уверены в том, что они делают, время покажет, а я буду прав гы...

[id36337812|Сергей], спорить, конечно, не буду, но лично я к геймдеву отношения не имею.

[id154134045|Илья], так суть Фаллаута заключается не только в постъядерной разрухе, но и изометрии с пошаговостью. Тем более, Сталкер и Метро не российские игры.

[id50846656|Игнат], студия украинская, язык русский, книги русские. Весь украинский геймдев на 90% ориентируется на российские рынок и комьюнити.

[id50846656|Игнат], а лучше скажи мне, чем Украина принципиально отличается от России кроме границ, языка, и названия страны.

[id154134045|Илья], увы, теперешние хохлы с тобой не согласятся.

[id50846656|Игнат], их право, только один хрен гены славянские

Могут ли сделать русские(украинские, любые славянские) люди хорошую игру и неважно фолыч или нет? Могут. Могут ли 3 безымянных анона из постсовка сделать крупную игру? Ну нет, вот прям совсем нет. Все эти разговоры про убийц фолычей, гта, вова и др. чисто замануха, которая никем серьезно не воспринимается. Ну и тут нужно понимать что понимать под русским фолычем, это игра по духу? Ну вот вам сталкеры и метро, вполне себе самобытные. По геймплею и сути? А может не надо? Фолыч в том виде ну совсем не играбельный без ностальгии, а ближайший к нему аналог это pillars который в целом-то неплох, но явно не для всех. Будем реалистами нужны ли вам дешевые колонны с паров слав мемосиков?

Я дико извиняюсь, но вот видосик про Мор. Утопию... >////<
https://www.youtube.com/watch?v=pLpZKEqWthM

[id220936745|Сергей], ну, музыка абсолютно неподходящая для мир мора

[id65772829|Даниил], В своё оправдание скажу что делал видео под свои вкусы. Мне нравится сочетание музыки и видеоряда что я подобрал. ^^

[id154134045|Илья], так можно и Ведьмака с Саморостом в российское записать. Может, вы неправильно выразились, на самом деле имея в виду общность русской культуры (куда входит и Украина)?

[id190843873|Денис], во-первых, не три, а больше, во-вторых, имена у них есть, в третьих игра явно не будет крупной.

[id50846656|Игнат], верно поправил "общность русской культуры", я просто не видел как ещё объединить 2 понятия.

вжух, и уже 18 тыщ

Концепт-арты нагоняют уныние. Игра уже кажется невзрачной и пустой. Чем же они собираются заманить потребителя?
Фаллаут всегда славился ковбойностью, вестерностью, американской "клюквой". Однообразный скайфай уже всем приелся. Это не похоже на творчество. Больше похоже на портфолио для трудоустройства. Поделали и забыли.

[id407204604|Николай], игра ещё не вышла, а вы её хороните. Понятно, что проект низкобюджетный получается, но от него никто и не требует какой-то крутости. Мне лично главное, чтоб оружия было навалом, особенно моего любимого - энергетического (за что я кстати невзлюбил третий Фаллаут и полюбил Нью Вегас: Обожемой, как хорош этот лазер РСВ!).

он уже есть это АТОМ RPG

[id50846656|Игнат], мор то же низкобюджетный, но от него ожидают многого

[id493445402|Ольга], если память не изменяет, Мор 2 куда больше денег на Кикстартере собрал.

[id50846656|Игнат], по меркам игростроя это немного

[id493445402|Ольга], понятно, что, по сравнению с безумно дорогим Детройтом, Мор 2 это малобюджетная игра. Но Encased, всё же, ещё дешевле нового Мора.

[id50846656|Игнат], Encased - получается нечто среднее между Тук-Тук-Тук и Мором. Только - без фирменного ледорубовского духа. Эврика!

[id2052198|Ruslan], по-моему, это нечто среднее между классическим Фаллаут и Дивинити.

Делают ведь уже. Почти сделали.

fallout самобытный мир, а русский фоллоут ну.... это как американская матрёшка или японские биляши. 
Ни к селу ни к городу.
по этому "Тактическая, изометрическая, рпг в пост апокалипсисе с на территории СНГ" это да , Русский фоллаут (ну нафиг) .

Мечта о русском Fallout тоже самое, что и мечта о русской Half Life. С начала нулевых что-то обещают, а выпускают устаревший и недоделанный продукт.

Нет, спасибо.

...а зачем она, собственно? Ну, почему так модно говорить "русский [вставить нужное название]"? Почему нельзя состряпать что-то своё? Сослаться, что-де вдохновлялись тем-то и тем-то. Тихонечко, чтобы не очень слышно было. Люди сами сообразят, что это из "русского ...", если результат будет недостаточно самобытен и интересен.

Не могу понять, как человек слева заполняет силовую броню. Межножное расстояние слишком велико . .

Бедную даму на предыдущей картинке одели в практически бронелифчик, причем с тяжеленными наплечниками, видимо, чтоб быстро уставала и не могла убежать. Разработчики - чертовы садисты.)) 
Ок, если в локации напряг с материалами, то я поверю примерно в такой костюм:

Эмблема корпорации - перевернутый пентагон? Серьезно? Куда смотрят их маркетологи?) Все большие, серьезные (и, возможно, злые) штуки в нашем мире пытаются выглядеть дружелюбно - Google, Microsoft, Facebook, Amazon и.т.д.

Проблема в том, что никто из разработчиков не заметил или не постеснялся использовать такие клише. Поэтому сюжет, скорее всего, будет прямиком из the terrible writing advice, мир будет с кучей нестыковок . . Возможно, я не прав - время покажет т.к. проект профинансирован и будет выпущен. Но, в данный момент, не вижу там каких-то серьезных сдвигающих парадигму идей, которые надо было бы поддерживать.

Честно? Мне понравилась Инсомния, пусть она и не связана с радиоактивными осадками, но атмосфера там не менее гнетущая, поэтому всецело за. Чего я не хочу видеть, так это очередное говни(щ)е от русдева в стиле "АТОМ RPG" Или как этот шлак в раннем доступе называется

[id331649600|Лев], что за Технотьма?

[id1321601|Андрей], технически-удачных игр, мне кажется, есть не мало. Открываю библиотеку в Стиме и перечисляю по порядку:
1) AC: Black Flag
2) Bastion
3) CS: GO
4) Darksiders (1,2)
5) Deus Ex: Human Revolution
6) Flat Out 2
7) GRID 2
8) Incurgency 
9) Limbo (хотя, есть оговорки для совсем уж слабых устройств, например, на процессоре Intel Atom)
10) Metro Redux (оба)
11) Refunct
12) Serious Sam 3
13) TrackMania: United

А ещё, обычно нет нареканий на игры серии COD, не слышно ничего плохого про третьи Тёмные Души, Dishonored, серию Sniper, в Need For Speed (Undercover, Most Wanted, Carbon, Pro Street, Hot Pursuit) всегда норм игралось, халфа и оба портала не подводили (эксплойты, которые юзают спидранеры не в счёт). Ну и всякая индюшатина, где баговать особо и нечему вроде митбоя, сумоиста, ошибки ниндзя, мечелома, суперхота, пони айланда и пр.

[id190552722|Влад], цикл книг

РФ без озвучки - не РФ

Зачем делать "наш фоллаут", если можно сделать что-то принципиально новое, оригинальное, и иное?

есть же сталкер с советским сетингом. тоже вдохновлен пикником на обочине. Чем не фалаут? ну может в Encased мы увидим что-то вообще невероятно русское... в игре с названием Encased.... от Dark Crystal Games, которым помогают Скотт Хэмм (Age of Decadence, Battle Brothers), и Девин Дойл (Divinity Original Sin 2). Что-то оооочень кисленькое русское

Как уже правильно выше сказали, корректнее это назвать "русский постапокалипсис".
Предпосылок много. Даже больше, чем у американцев, потому что у них "руины сверхдержавы с ретроэстетикой на каждом шагу и кучей заброшенных военных объектов" - это фантастика, а у нас, пардон, реальность, в которой мы живём.
Не хватает только постъядерной пустыни, которая в миниатюре тоже есть (Чернобыль).
В общем, если не акцентировать на слове "фоллаут", у нас для игр такого жанра даже больше бэкграунда, чем в США.

"Метро 2033" вполне хватает. Очень интерессная вселенная

Трагики, всюду трагики! В альфе трагики, в трейлерах трагики, а теперь — ещё и в ваших руках!

 https://vk.com/icepickshop

#icepicklodge #icepickshop

Хочу, дайте!

трагики даже в аниме есть!

Блин, он плоский, я бы типа такого очень хотел) Я думаю можно целую труппу было бы собрать и менять им позы))

Покупаю!

[id19553199|Никита], таких вроде тоже обещали сделать. По крайней мере, в наградах для бэкеров они упоминались.

[id35870954|Анастасия], да, увидел уже похожую статуэтку в новостях магазина. В планах есть, пока не ясно когда, но будем ждать. Главное чтобы сам Мор вышел на ура, когда будет готов. Потом можно и статуэтки подогнать)

[id19553199|Никита], это точно)

Нужно больше трагиков!

Вообще, обилие трагиков в игре для меня - один из недочетов и моментов, ломающих атмосферу. В старом Море, складывалось ощущение, что Трагик один, тот самый, с большой буквы. В текущей же версии, они буквально на каждом углу. Зачастую, досаждают, объясняя тебе вещи, которые ты уже знаешь. Так, например, хорошо выспавшись в первый день, встречаешь трагика, который объясняет тебе, что надо спать. Нда. Или  - очередного трагика, который подает монету. Спасибо, я уже зашел в десять лавок к концу первого дня. Хуже всего то, что излагают свои объяснения они нарочито очевидно и прямолинейно. В диалогах, количеству реплик в которых позавидовал бы иной сюжетный разговор.

Возможно, конечно, что моё восприятие сдвинуто т.к. из-за вылетов пришлось перепроходить три раза первый день. Хотя, помню, что и в первый раз третьему трагику хотелось сказать: "Вы повторяетесь, господа".

Существует, кажется, решение проблемы, которое состоит в том, чтобы показывать каждого "подсказывающего" трагика ровно один раз за игру - то есть, чтобы при повторном перепрохождении его больше не было. Вот это будет "слом четвертой стены" - трагики покажут, что они вне рамок этой игры, а не какие-то там марионетки цикличного сюжета.

Почему такое мрачное творчество?

[id2052198|Ruslan], могу ошибаться, но вроде это уже исправили - я перепроходила сегодня и в первый день трагик исчез после того, как я воды из бочки попила - наверное хотел бутылку мне дать)

[id2052198|Ruslan], так зачем с ними вообще разговаривать, когда приходишь игру не в первый раз?

[id34389356|Елена], Они меня практически преследовали, спавнясь в местах, куда шел Гаруспик. Непроговоренный трагик на каждом перекрестке))

[id357193210|Appleness], О, это хорошо! Но все-же я думаю, что полное исчезновение траги-советчиков в повторном прохождении - было бы круче.

[id2052198|Ruslan], думаю так и будет)

[id2052198|Ruslan], а я их игнорила, вроде сами отвалились

[id2052198|Ruslan], а мне они нравится. Особенно они смешно шутят, "о, я умираю о жажды" и т.д.

[id97223392|Кирилл], На вкус и цвет все трагики разные :) Конкретно в этом случае, мне показался странным диссонанс эмоционального состояния меня как игрока (я в курсе про жажду, т.к. красный индикатор маячит в углу и йаростно ищу бутылку/колонку в наполненном недоброжелателями городе. Новый игрок, вероятно, еще будет негодовать на реку, из которой нельзя напиться). А тут - расслабленно-драматично "О, я умираю от жажды". И дает бутылку, которую еще нужно наполнить, что возвращает спешку. => Диссонанс диалога и морального настроя. (Прошу прощения за акцентуацию на столь небольшой теме, но разработчики прямо просили критики нарративных приемов)

[id2052198|Ruslan], но ведь вроде в начале говорят, что из реки пить нельзя. Твирь цветёт.

[id97223392|Кирилл], Это правильно, что говорят. Только вот настолько нельзя, что лучше смерть от жажды? Например, в Dwarf Fortress с повышением степени обезвоживания ты можешь пить все более странные вещи (пролитую кровь противника-вампира, чтобы стать вампиром и прочее). Плюс вода в реке выглядит чистой и прозрачной - точно кто-то будет тыкаться в нее на последних пикселях жажды . . в общем, хорошую систему с Грифом придумали))

Когда релиз игры? Вы обещали в этом году. Осталось 3 месяца. Где инфа?

[id311171261|Максим], вы куда-то торопитесь? Я предпочитаю подождать хоть лишний год, чтоб не играть в сырую недоделанную игру.

[id50846656|Игнат], Вы дастали уже одно и тоже писать! Игру обещали выпустить в 16 году! в 16! А сейчас какой чекни Игнат.

[id311171261|Максим], к 20 все будет:)

[id311171261|Максим], а ты ведь не вкладывался игру, что позволило бы тебе в данный момент опробовать альфа-версию, раз уже не терпится. Я вот тоже не вносил в проект денег, поэтому не считаю, что имею право требовать от разработчиков ускорить свою работу.

[id311171261|Максим], и что, что обещали? Возникли сложности, производственный ад, команда могла распасться \ поменяться, нужных людей долго не было - сроки сдвинулись.

[id50846656|Игнат], ваши умозаключения насчет моих вложений не верны.

[id297519563|Юлия], да и правильно! Зачем обещанное выполнять! Вон все обещают и не делают и нормально же все! Подумаешь три года уже через 3 месяца как срок у них вышел! Ничо! Ничо шо обещали!

[id311171261|Максим], не важно. Как я понял, альфа-версия теперь доступна всем желающим. Но мне лично не хочется играть в сырой недоделанный продукт. Лучше подождать до лучших времён.

[id311171261|Максим], обещание - ничто. Есть заключенный договор, где прописаны их обязательства о сроках? Нет. По правилам кикстартера разработчик не (!) обязан даже возвращать деньги, если игра вовсе отменена.

Есть реальная жизнь. И она устроена не так, как хотелось бы некоторым. Есть желания, а есть реальность. Не надо витать в облаках словно Марк Бессмертник)

Ну выпустили бы они сырющий продукт с кучей дырок - кому лучше было бы? Никому. Пусть делают. Раньше конца 2019 игра все равно не появится.

[id297519563|Юлия], угу угу. Оправдывайте их и дальше.

[id311171261|Максим], что за инфантильность в ваших словах?) Вы, наверное, живете в собственном розовом мирке, где никогда не бывает срывов графиков, отладки, поиска нужных сотрудников, плохой организации рабочего процесса и так далее, где верят не юридически подкрепленным договорам, а просто словам или тексту на кикстартере) Какая наивность)) Поди сами ни разу ни один сдк не запускали даже, в противном случае знали бы, какая это хлопотная вещь.

[id297519563|Юлия], мне плевать на это все. Дыбовский когда просил денег на кике чётко говорил. выпуск игры в 2016 году. Меня совершенно не волнуют их проблемы. И так 2 года у них лишние были. Предлагаю завершить нашъ диалог. Вашу точку зрения я понял.

[id311171261|Максим], не нравится - подавайте в суд)

[id147389386|Никита], а я разве противник? Хахахаха) Я в сторону мора еще ничего негативного не сказала.

[id147389386|Никита], Ну вот как можно быть противником компьютерной игры? Серьезно?

[id147389386|Никита], Пока что, вы - противник людей, заходящих в эту группу т.к. забиваете обсуждение своим убогим сообщением.

Помогите найти саундтрек из приюта, душевная музыка...



[id126505046|Александр], спасибо огромное! :)

Сегодня мы делаем альфа-версию «Мора» доступной всем. Всем-всем! Да-да, и вам тоже, и вашим друзьям, и кому угодно. В апдейте по ссылке подробнее написано, как её получить (спойлер: кнопка «Получить альфу» на сайте) и как максимально эффективно и жгуче нас критиковать (спойлер: через официальные каналы, которые мы уже упоминали в прошлых апдейтах, но и в этом тоже повторим). 
 
Альфа-версия — это первые три дня игры за Гаруспика. 

Приятных страданий!

ОУ МАЙ

ну почему у меня только старый ноут?(

ВУУУУУХУУУУУ!

"Счастья для всех, даром, и пусть никто не уйдет обиженный".

О_О Вот это поворот

А я на пс4 хочу(

[id135964266|Роман], ещё бы новое железо откуда-то взять.

"приятных страданий"...
какая тонкая самоирония )

А оптимизацию хоть немного улучшили? Мраморное гнездо в 4К не лагало, а альфа в 1080 тормозит.

*нечленораздельные звуки*

Ну нафиг. Только релиз, только хардкор

Кажется лыжи не катят, или я... Почта пустая, на альфу подписан и давно, писем нет... Как получить её?

Что делать, если ты зарегистрирован, но письмо не пришло? Профиль я обновил.

[id86180477|Данил], присоединяюсь к вопросу

Еее, весёлые выходные планируются!

Тыц

Мммм, твирью запахло. Качаем. Ночь будет бессонной

\был удручен тем, что заболел и не ходит на пары.\
\рад тому, что так вовремя заболел.\

Нет письма

Качать архив в браузере 10 гб.
Ммм, не, спасибо. Как нибудь никогда

Хмммммммм, с там пргорамные требования написаны?

господа, терпение! письма просто подтормаживают. должны сегодня вечером всем прийти, если не придут — вот тогда бейте тревогу и теребите нас.

(Спасибо-спасибо-спасибо!)
На почту на yahoo письмо не пришло. Помогло зарегистрироваться заново с почтой на mail.ru, если еще у кого возникнут такие проблемы, то вот.
(Еще раз спасибо-спасибо-спасибо!)

Моё почтение!

От души благодарю конечно, дорогие разрабы. Но осмелюсь сделать замечание, скачивание архива с браузера в 10 гигов, довольно штука "весёлая". Простите :(
Зато момент достаточно комичный. 1)Страдай от самой игры, т.к сложность, эпидемия; 2)Страдай от багов, лагов и др.; 3)Теперь в пак добавился уникальный бонус, страдай от скорости скачивания.

у вас там совсем заболевания мозга? 10гигов в браузере качать в 2к18м? бету голубиной почтой отправлять будете?

Интересно конечно, но лучше релиза подожду.

[id330451825|Roosty], Orbit Downloader в помощь ;)

О да, 10 гигабайт через браузер, но это должно того стоить

Спасибо) Я вас обожаю :3 Думаю что переживу 10 гигов через браузер ради такого, главное чтобы бета реально была по другому реализована 😆

Download Master есть еще для быстрого скачивания из браузеров...

Есть же всякие программы, чтобы через браузер не качать, чего вы, люди, переживаете? IDM, например, хорошая.

Вот приколисты ежжжи. Торрентом то никак не оформить было да?

10 гигов за альфу в три дня одной сюжетной линии? Вы серьезно??? Ребята, упырьте мел, у вас релиз гигов на 60 инсталлятора выйдет и пойдет без косяков толь ко в пентагоне.

Добавьте возможность скачать альфу через torrent

а есть возможность поиграть на русском языке? х) подскажите пожалуйста если я что-то не нашла или недопоняла, заранее спасибо

Скажите сразу, DX9 в поддержке? Да даже 10-й..

Ураа!!

Кто первый зальёт на торренты?))

[id118118280|Наталья], не.не.

Пришло письмо с английской версией игры, что нужно сделать, чтобы получить линк на русскую?

На PS4 нельзя поиграть, да?

Чтобы поменять язык, в папке data в тхт файле localization вместо English напишите Russian и сохраните.

Ура введут пантомимы!!!

Список изменений внушает 👍

[id22014585|Nikita], о, спасибо. Очень вовремя совет, я как раз хотел спрашивать

УПС

Мы по ошибке разослали всем английскую версию игры. При этом все русские тексты в ней же — и их можно вытащить методом, который уже назвали выше. На всякий случай скопируем его сюда (спасибо, Никита!):

Чтобы поменять язык, в папке data в тхт файле localisation вместо English напишите Russian и сохраните.

Это пока как подорожник. Перезаливаем версии тут. Простите!

[id123268323|Антон], не за что, до чего только не додумаешься, когда счастье практически в руках :d

Ребяты, на ПК пока ведь?

Интеллектуальный уровень народа шокирует до дрожи. Сначала ныли дайте нам альфу, теперь им дали, не просто дали, а прямо прислали на почту - фактически с ложечки покормили и что же? Теперь они не могут ее скачать. Без комментариев. Смотрите стримы, дышите чужим воздухом, думайте чужими мыслями - это для вас придумано. Скорее всего даже если вы и скачаете, все таки - дальше найдется новый повод для нытья, я уверен. P.S. от себя благодарю всех причастных - для меня это подарок, буду с удовольствием ковыряться в этом билде!

[id237673615|Тимуръ], да.

[id150472730|Семён], я думаю люди благодарны. Просто достаточно не удобно качать через браузер. Я ни в коем случае не пытаюсь оскорбить разработчиков, просто это достаточно накладно. Also, с каких пор элементарное желание удобства- признак уровня интеллекта, хех. Отдельно порадовал пункт про "просмотр стримов, как дыхание чужим воздухом" далеко не у всех потянет игра + не у всех хороший интернет, дружище.

Шикарно)

Как русик в игре поставить 😑

[id451139300|Ян],

[id330451825|Roosty], а, спасибо

[id451139300|Ян], нез

Ребят, а почему у вас в письме написано, что в игре будет всего 12 дней, вы что, не собираетесь делать другие ветки?

понимаю, вопрос вообще не ко времени будет... а какова вероятность, что при релизе на пс4 будет ДИСКОВОЕ/КОРОБОЧНОЕ издание в России?

Слезы счастья , как же долго я это ждал

[id246080594|Богдан], 12 дней за каждого наверно)

10 ФПС моё все...если стоять на месте🙃 в алуфу мне не судьба

У меня восемь гигов оперативки, и эта игра кушает их как Бурах сухари. Может, не стоило туда-сюда настройки гонять?

Ну на ультра в 1080р идёт гладко , спасибо за игру

Епрст, люди совсем отупели. Современные детишки, не умеющие пользоваться менеджерами закачки. 

Идете в магаз хрома (или чем вы там пользуетесь) и скачиваете Download Master и будет вам счастье. Серьёзно, впервые вижу, чтобы люди жаловались на прямую ссылку. Кооооонечно лучше зависеть от торрентов, где по ночам половина сидов отрубается, т.к. мамка запрещает комп оставлять на ночь. 10 гигов им много...

Дождь, который начался после того, как я вышел от Грифа, оказался самым мокрым и дождистым дождём из всех, которые я последнее время видел в играх. Это очень хороший дождь

[id123268323|Антонъ], да не, она просто реально очень любит оперативку.

Там хоть русский язык завезли? Или на русскую игру надо будет русификатор?

[id373385775|Сергей], чувак на торентах ты качаешь очень странные вещи, если у тебя такие ситуации происходят)

Ice-Pick, я бы удивился если бы вы сделали наоборот

Эхххх, быстро пробежал) в целом неплохо, атмосферно. Ждем релиза)

у кого-ж рука подымется вас критиковать.. а вот мнение высказать это пожалуйста🙂.. надеюсь Мор будет не последней вашей игрой подобного плана. а то все в мобилки и в онлайн убегли..

[id373385775|Сергей], ещё бы детьми обзываться на людей, желающих комфорта... я фигею с таких как вы.
>2018
>менеджери закачки.
Давайте тогда откажемся от всех современных, удобных технологий и перейдём в прошлое. Вместо почты- голуби, вместо холодильников- подвалы.
Прямая ссылка это норма на мелкие файлы, но не такие куски.
Маразм крепчал, дедуля. Ру-коммьюнити никогда не будет хорошим, даже если это ice-pick lodge. Пора перестать заглядывать в комменты, где даже не грубая шутка и культурное замечание словит столько негатива.

Ахаха мы такие англичане ахаха, да и вообще у нас будет русский текст и английская локализация.
И все это для двух американцев которые побегают 2 минуты и удалят через 3. "кэпитал олд грейт британ" © Разработчики

Подожду релиза. Сейчас начал классический МУ. На этот раз я точно его добью до конца.

Второй Мор это ремейк или продолжение?

[id158979640|Forest], Ремейк, на там много новых вещей.

[id2052198|Ruslan], эх... Сюжет надеюсь другой? А то я по горячему пройду первый мор и буду знать что во второй

[id229459|Александра], да она ж за полчаса всё выедает, и приходится перезагружаться :с

[id158979640|Forest], будете, но не целиком. Сюжет теоретически тот же, но очень сильно изменен, все или почти все квесты переделаны, акценты смещены, смысловое наполнение переработано, новые сюжетные откровения завезены. 

ПС. Мы сами не очень пока понимаем, насколько старый Мор отличается от нового, если честно)

[id135964266|Роман], отлично. Значит имеет смысл купить вторую часть.

О. Спасибо. Сейчас глянём как мой комп с этим справится)

Такс...дома комп не потянет. Ноут тоже. Выход только один - играть на работе 😀

У вас же вроде есть в Steam есть своя страничка, неужели нельзя через гринлайт игру раздать?

А исправления багов, о которых в письме написано, в  версии для бэкеров в стиме тоже будут?

а я толком и в закрытую не поиграл-то, сраная работа😠😠😡

Мне вот интересно, это прям всамделишные первые три дня из финальной игры, или всё же будет что-то иначе в плане сюжетного развития? Например встречи с Данковским и Самозванкой в первый же час, или их для альфы завезли просто пораньше

[id26467973|Дмитрий], не переживайте, открытая лучше и удобнее, но и возможность отправлять разработчикам баги никуда не исчезла 😜

[id828277|Андрей], мне кажется, можно только финал изменить, с Данковским и в Утопии в конце дня встретиться можно.

[id357193210|Appleness], так у меня давно закрытая стояла, нет времени гамать. Когда оно появляется я тупо иду от усталости спать.

[id26467973|Дмитрий], 😔

[id828277|Андрей], я думаю, многое упрощено и адаптировано под альфу (например, то, что Гаруспик практически неубиваемый или пафосная встреча с чумой)

Блин, какой соблазн! С одной стороны ужасно хочется поиграть, а с другой — не хочется смазывать впечатление от финальной версии...

1. Юнити? серьезно?
http://inspectorspacetime.ru/wp-content/uploads/Rick-and-Morty-s2e3.jpg
 Не видел ни одного серьезного проекта на юнити, который бы не фризил и не вылетал после продолжительной игры. 
2. Урезали город. Зря. 
3. Концентрация? Это как в ведьмаке чтоли? Спорно, спорно... 
4. Сэйвы на чекпоинтах? Худшее что можно сделать в компьютерной игре. Полагаю этим вы хотели сделать опаснее пребывание на улице. Зря. Постоянная гонка со временем достаточно держала в напряжении, а теперь еще и на беготню к чекпоинтам тратить время придется. Не лучший вариант для "explore, experiment.."(с) Тратить время есть куда, оставьте хоть немного времени на сон, любование городом или на ошибку. Верните ф5/ф7
5. Где присед? Надеюсь его отсутствие это недоработка альфы а не новая фича? Невозможно пройти мимо дружинников незамеченым с плохой кармой если не хочешь ввязываться в драку. 
7. Дали возможность победить не убивая, когда противник сдается? Не отнимайте за это карму. По крайней мере если драку инициировал не я. 
8. Дружинники лягаются и уворачиваются. Я тоже хочу! 
9. Лодочник и токены. Полагаю, отсылка к Харону и оболам? Лишнее, имхо. Город не так велик чтоб вводить такси.
10. Новый "журнал". Любопытное нововведение но мало текста. 
11. Трагики на каждом перекрестке. Имхо они должны появляться исключительно в ключевых местах. Вид этих товарищей вызывал в оригинале во мне дрожь, потому что их появление как правило означало проблемы. А тут они чуть не слюни готовы подтереть - и денежку вам на, и сухарик, и бутылочку... Не превращайте драму в фарс.
12. Стиль текста. Мне кажется "мы его теряем" (с). Обратите пристальное внимание, пожалуйста. И встречаются очепятки.
13. Бой часов каждый час, как в оригинале. Верните. Помогает следить за временем. Ну и атмосфера этого самого времени безвозвратного утекания.
14. Нелинейные квесты это хорошо. Но в журнале не следует обозначать упущеную ветку если она заранее не была обозначена в диалоге. Это как раз тот самый элемент "explore, experiment..", знание о котором передается случаем, на форумах или из уст в уста. Не спойлерите прямо в журнале!
15. "Оперативное вмешательство". Возможно, это место для миниигры? Ну знаете, следование скальпелем Линиям? Бурах, например, как "знающий Линии" может их видеть прямо на теле. Потомственный гаруспик как никак. Как вариант - таковая способность (видеть Линии) может появляться только после принятия наследства его отца. А Бакалавру например для "раскрытия" тела, необходимо будет сверятся с книгой. Анатомия человеческого тела. Или с собственными записями. И записи эти могут уточняться при общении с одонгами на соответствующие темы. И чем тупее скальпель тем сложнее будет этим линиям следовать. Ну и дрожание рук от усталости.
з.ы. И- да. Тут уже упоминалось, но дождь и впрямь божественен! Действительно самый мокрый дождь, из виденых мной в играх)))

Боже, ради этого стоило жить! Но хочется подождать финалку)

[id373385775|Сергей], дело не в торрентах или браузерах, а в том что и как быстро работает. Это все равно как если бы альфу на дискета голубя и рассылалі. Ну а чё, купил флоппи дисковод и играй.

[id13310125|Николай], мамкин геймдизайнер подтянулся)

Спасибо большое Ледорубам и TinyBuild Games за публичную альфу!

Cкачал, начал играть, потерял счет времени в чаду кутежа. На следующих своих выходных выделил пару вечеров чтобы обстоятельно поломать геймплей и написать пару-тройку отчетов по делу. 

Обновленные персонажи в большинстве своем восхищают, соответствие архитектуры росту протагониста - тоже. Диалоги очень живые и разнообразные и на английском - не вижу смысла переключать на русский при первом прохождении. Жаль, нет времени уйти из этого мира в Город-на-Горхоне на пару недель, как в школьные времена.

Из визуальных проблем бросается в глаза только то, что частицы, привязанные к объектам, могут игнорировать другие объекты вокруг (например, если часы-save-point стоят у тонкой стенки, как в доме Лары Равель, или если твирь растет у забора). 

P.S.: Теперь еще больше жалею, что по личным обстоятелсьтвам не сумел вложиться на этапе кампании на кикстартере.

[id44330692|Дима], имеешь что-то против?

[id34389356|Елена], на стиме версию даже раньше обновили, да.

Я обожаю русское коммьюнити, особенно вконтактовское. Как ни сделай - будут жаловаться, ныть, и заявлять, что им недодали. Pueri avariatae sunt.

[id476733330|Maxim], polydyrok, ti cnachala proidi original.

[id312212977|Венедикт], ты кто?

[id476733330|Maxim], i spirit iskystva. Kidai nasvai i idi igrat v iskystvo.

Не запускается... на долю секунды появляется какая-то ошибка (увидет что там не получается) и вылет

[id13310125|Николай], Pillars of Eternity на Юнити. Работают прекрасно, никаких нареканий.

Hollow Knight и Subnautica тоже на Юнити к примеру. Можно подумать что на UE4 всякого лагающего гуано не клепают каждый год. Один Юнити всегда крайний))

Будет ли эта альфа или демо-версия для PS4? И если будет, то когда можно ожидать?

АААААААААААА

А где можно карту новую в хорошем разрешении найти?

[id4199726|Дмитрий], 
1) посылайте баг-репорт 
2) хм, попробуйте заснять ошибку при помощи телефона в режиме длительной выдержки. Или видеозаписывающего ПО. 
3) если успел начать писаться файл диагностики (его название и путь - на странице багрепорта), то, возможно, причина будет зафиксирована там. 
А на какой вообще конфигурации запускаете - может, памяти не хватает?

Почему у персонажей так массово отобрали обувь? Всмысле да, в "Море" всегда было полно возвышенных смыслов и аллюзий, но это выглядит странно. В городе эпидемия, по стенам ползает спидозная плесень, по земле бегают крысы - самое время, чтобы ходить босиком. Куда ещё приведёт ледорубцев полёт фантазии... Или даже ФФантазии (фансервис для настоящих эстетов, одобряю).

А в целом всё просто прекрасно. Прям та самая идеальная игра, о которой я мечтал, сражаясь с корявой боёвкой оригинала. Добавить быстрые сохранения, подкрутить оптимизацию - и можно прямо сейчас выпускать. Даже оригинальный "Мор", при всей своей кривости и при том, что 1/6 сценария в нём просто отсутствовала (хочу отдельный режим, где надо за Самозванку бесконечно спасать Бакалавра и Гаруспика) был безумно прекрасен, полностью погружая тебя в свой мир. Ни "Тургор", ни "Тук-тук-тук", ни, прости господи, "Эврика" так не впечатлили и не заворожили меня, как дебютный проект ледорубцев. Что будет здесь, с хорошей графикой, боёвкой и разнообразными мини-играми - просто страшно представить. Лично для меня - потенциально лучшая игра последних лет (наравне с третьим ведьмаком).

Ребят, оптимизируйте игру.  Она даже на низких загружается минут 15,а сохранения вообще невозможно делать

присоединюсь к оратору ☝ играть невозможно. на пекарне, тянущей Ведьмака 3 на ультрах в Море даже на низких настройках дикие глитчи. В принципе не сказал бы, что есть особая разница между низкими настройками и высокими, фпс примерно одинаковый, а вот глитчи бесят. Сохранения занимают минут 15-20, я успел полноценно поужинать, пока сохранялась игра. Почему-то при попытке убежать от двоих чуваков начинет дико тормозить игра (именно когда поворачиваешься к ним спиной). Впечатления от получаса игры - главная проблема - оптимизация, багов вроде не заметил.

+1 за оптимизацию

У вас хоть за 15 сохраняет, я дальше складов в игре не прошел- по той или иной причине (ошибки при сохранении, вылеты просто, вылеты при сохранении, битые сохранения) игра вылетает. И это при очень долгой загрузке (даже перенос на ссд не помог) и постоянных сообщениях о нехватке памяти (при 16 гигах оперативки). Я понимаю, что это альфа, но при всей моей любви к Мору играть физически невозможно. Интересно, альфу правят- можно ли будет через неделю по той же ссылке скачать обновленную игру...

Не всем, а виндузятникам :(

Прошла пока один день, начинаю второй. Вчера напоследок решила сохраниться, полтора-два часа шло сохранение) Вылетела игра всего один раз, тормозит, конечно, но терпимо, надеюсь к финалу оптимизируют по высшему разряду.

Так, дожил до утра третьего дня. Блииин, ребят, с голодом что-то надо делать. Гаруспик на таком режиме питания через 12 дней килограмм 20 наберет, побойтесь бога! И времени катастрофически нехватает. В оригинале у меня каждый день часов 6 а то и больше на мерадормовый сон и вырезание бандитов было, а тут я до утра третьего дня поспал первый день 1 час у Лары и под утро третьего дня два часа (потому что выпил весь кофе, который можно было достать не вламываясь к людям в дома, в городе а сил выйти из убежища на заводе уже не оставалось) и всеравно побывал не везде где хотел не смотря на почти постоянный спринт. Надо все же немного замедлить бег времени. АСТАНАВИТЕСЬ! Так же нехватает описаний свойств предметов.... А есть вообще какая энциклопедия предметов что вообще есть в игре и какие свойства имеет?

[id13310125|Николай], обычно то, что предмет делает, говорится в его кратком описании (ну, которое сразу видно при наведении курсора). а у каких предметов вам не хватило пояснений?

Не знаю, с чем это связано (я не программист, меня обманешб), но на моем далеко не новом компе загрузка в самом начале длится от силы минуты 3, а сохранения - 1-2, и вылетов никаких пока не было, все прекрасно. 
Вообще в этой альфе скорее приходится жаловаться не на оптимизацию, как ни странно, и какие-то технические моменты, а именно на игровые механики типа Гаруспика-обжоры (обычные люди без еды могут 15-20 дней прожить, ну камон) и статичных "неживых" бездушных неписей.

пока что прохожу первый день, полёт нормальный. и да, может я не прав, НО, дорогие [club33165854|Ice-Pick Lodge], может всё же стоит позаморочится насчёт озвучки диалогов? я благодарен что шрифт хороший, но всё же надеялся что в новой части будет озвучка диалогов. да вероятно это чисто моя претензия, только по моим мотивам.
остальное что заметил + и - напишу позже.

[id357389080|Евгений], так это альфа, для альф норма даже просто не запускаться или вовсе без текстурок быть) Ранняя версия.

[id297519563|Юлия], так же мне кажется, что это как раз нормально - давать свой фидбек и репортить о багах в альфа версии, для этого и существует альфа тестирование. как-то странно звучит ваш комментарий в контексте обсуждения тестирования игры. или вы хотите, чтобы любимая игра была не качественной?

[id357389080|Евгений], ваш комментарий был бы фидбеком, если бы вы указали точное фпс при разных обстоятельствах и точную конфигурацию РС, включая драйвера. Подобные точности имеют огромный вес (я знаю это, потому что сама работаю с игровыми движками, и в тестах важны не крайне размытые фидбеки, а максимально технически точные, дабы вычислить ошибку в коде и\или причину слишком прожорливого рендеринга, рассчетов).

[id357389080|Евгений], приведу пример. Знаю случай, когда в тестировании одного продукта у некоторых тестеров движок сбоил (вернее, шейдеры. Появлялось очень много графических артефактов). Стали выяснять. Оказалось, что причина в конфликте с рядом драйверов для ряда видеокарт амд, пришлось допиливать проблемный шейдер постпрогресса. Это бы не обнаружили без технически точных фидбеков с максимум подробностями, а не, простите, мусор а-ля " у меня это идет, а это не идет", где толком вообще данных для программиста нет.

[id357389080|Евгений], только не сочтите мои комментарии за оскорбление, это, скорее, больше рекомендация, основанная на опыте знакомых студий.

[id297519563|Юлия], ни в коем случае не сочту. и если бы я хотел потроллить, я бы сделал это изящнее. а еще я бы задумался над предоставлением подобной инфы, если бы был уверен, что подобные фризы встречаются только у меня, что конечно же не так. В вашем примере был конкретный случай отдельно взятого человека. А здесь же налицо глобальные проблемы с оптимизацией, о чем разработчики, я уверен. знают. уж проблемы это самого двигла или игры непосредственно (лоды плохо настроены, источники света и частиц выжирают фпс - это уже мне не известно, а известно разрабам)

[id357389080|Евгений], это да. Но, опять, лично я ничего сказать не могу о альфе, так как то же мраморное гнездо на самых максимальных шло на 25-35 кадрах с загруженной видеокартой на полную (2 гб) и загруженной озу на почти 9 гб (9 гб жрала одна демка, норм, да?)) Ну мне норм было, у меня 32 гб озу, так как комп не игровой, но вот другим людям это прям дичайше смертельно, думаю. Не у всех есть по 16 гб на машинах. 

Проще всего им будет сократить дальность прорисовки (тени до метров 15, например, объекты мелкие метров до 10 тоже, дома до метров 50... Иными словами сделать так, как делают большие студии с большими ролевыми играми, где у тебя на глазах всё рисуется. На крайняк разделить весь мор на десяток мини-локаций с подзагрузками, а не делать одну огромную, как сейчас (но я не знаю, на сколько это вообще реально с юнити, так как на том же крайенжине это невозможно чисто технически (дробить), но на анриле, ид теке и других выполнимо). Как вариант - замена всех моделей спрайтами везде, кроме близи (тот же край это в автоматическом режиме умеет делать, юнити не знаю).

[id229459|Александра], ну например в оригинале было четкое описание медикаментов +столько то - столько то. Прочитав описание например мерадорма сразу становилось понятно - эту штуку пить только перед сном. А тут я так и не понял из описания что делает морфин, а проверять на себе все както некогда было в связи с долгими перезагрузками)

[id297519563|Юлия], гнездо кстати так не фризило. были подвисания при входе в дома, но играть было возможно хотя бы

[id357389080|Евгений], надо ради любопытства запустить.

Мда, оперативки игра жрёт немерено. Неужели там столько много игровых ресурсов, что она жрёт больше чем тот же Ведьмак 3? Или же она просто тупо вся целиком в оперативку загружается?

[id13310125|Николай], ага, это потому что когда оно писалось, действие морфина ещё было непонятно :) проапдейтим все описания. хотя точных чисел там не будет.

[id229459|Александра], не, ну четкие циферки конечно не требуются как дань реализму, но хотябы что оно вообще делает. "Впечатление что здоровья прибавилось"? Это как?) +хп а спустя время такой же минус?) или возможность жить с нулевым хп какое-то время?) Негативные эффекты? Всетаки если ирл все понятно с наркотиками в экстренной ситуации и долгосрочными перспективами при злоупотреблении то в игре хотелось бы чуть больше конкретики. Так же хотелось бы понятней объяснение негативных эффектов от частых смертей и воскрешений. Воскрес - минус приближенный? Или дебафф к характеристикам? Есть ли "дно" у дебаффа или реально довести ситуацию что только от бочки к бочке будешь ходить? Можно ли его снять или он перманентный? Сюжет интересно исследовать, а вот такие вещи имхо неоч, так как это просто спам сэйв/лоада вместо прочтения мануала как было в оригинале. В конце концов герои сторилайна не дети малые, а взрослые люди с непростой судьбой и с, не побоюсь этих слов, неслабым багажом знаний как раз по этому профилю и должны иметь какое-то представление о мироустройстве в целом и медицине в частности.

[id13310125|Николай], так я ж говорю — не финальное описание, делалось, когда предмет ещё толком не работал. поправим.

сейчас смерть просто откусывает вам кусок шкалы здоровья, как в Dark Souls 2. но мы думаем, как это до/перепилить.

[id229459|Александра], кстати к системе ремонта/починки вопрос. Приносить швее нитки/иголки/наперстки? Ну честно, если у меня все это будет то я и сам себе в экстренной ситуации одежду подошью/ботинки подклею.

[id13310125|Николай], ну, это же просто оплата. может, они на самом деле из этих напёрстков гонят самогон!

[id229459|Александра], а скажите, в полной версии игры вообще будет Смерть-навсегда? или только респауны с негативными последствиями?

[id34389356|Елена], так вроде как после первого дня (плюс ещё одной) смерть и в альфе — навсегда. она же требует загружаться.

[id229459|Александра], у меня просто вылетала игра после того, как я выходила из театра, поэтому я не очень поняла, как это работает. Игрока возвращает в главное меню, так что ли?

[id34389356|Елена], йеп! ну то есть в меню загрузки. должно. но у вас игра протаранила четвёртую стену :D

[id229459|Александра], вот оно что)
а респаун у Грифа в первый день останется, или это так сделали, чтобы упростить жизнь альфа-тестерам?

[id34389356|Елена], останется. 

дело в том, что по сюжету в Д1 Гаруспику должно быть ТЯЖЕЛОВАТО, но мы на самом деле не хотим, чтобы Мор был суперхардкорным экшном; нам больше нравятся в нём стратегические сложности — менеджмент ресурсов, ограничения времени и инвентаря, необходимость планировать маршруты и так далее. и ПОСЛЕ Д1 в игре этого куда больше.

получается, что Д1 как бы не совсем похож на дальнейшую игру. и если бы мы сделали Д1 суровым экшном, где легко умереть, то до Д2 доиграли бы только люди, которые любят суровые экшны... и были бы разочарованы (ведь дальше такого нет). а люди, которым как раз пришлась бы по душе основная часть игры, Д1 бы просто не прошли, задолбавшись умирать. так что да, Д1 мы смягчили, благо это довольно ловко вписалось в сюжет. не волнуйтесь, трудностей в дальнейшей игре хватит :)

[id229459|Александра], да мне как раз очень понравилось такое решение)
 очень изящно) тем более, среди негативных отзывов на старый "Мор" было много таких, типа "начал игру за Гаруспика, ничего не понял, сразу убили, ну его нафиг"

[id357389080|Евгений], вау, у меня альфа даже лучше идет, чем гнездо) Почти 50 кадров на максимальных (правда при разрешении 1600х900, 1920х1080 почему-то в настройках не было)

[id229459|Александра], у меня игра протаранила пятую стену. После воскрешения в театре я вышел на улицу и пошел по своим делам.

[id34389356|Елена], я купил лицензию МОра, начал за Гаруспика (понравилсь описание персонажа) и дожил дня до пятого - половина квестов провалена, что тут творится непонятно, в кармане 300 рублей и пара имунников, жизненные показатели критические, не могу добежать до ближайшей аптеки))) После этого забил на игру на полгода. Вернулся, начал за Бакалавра. И тут понеслось...

Мда, мои 4 гига оперативы заставляют меня "приятно страдать", игра грузится 15 минут и на вокзале пошмонать трупы удается, да с псоглавым пообщаться и зависон, даже ресет не помогает. 😭

Уважаемые, а как собственно сохранять игру? В самом начале открыл менюшку...и-и-и.. такой опции нет:(

[id13310125|Николай], ну я как послушная девочка, начала с Бакалавра) И то, честно говоря, проходила с кодами, подсказками с ЛКИ и прочими помогалками. Потом, в более сознательном возрасте, специально перепрошла без кодов

[id5056400|Алексей], нужно подойти к часам в чьем-нибудь доме, на улице - никак)

[id34389356|Елена], понял, спасибо!

[id297519563|Юлия], чтобы была возможность выбрать разрешение 1920х1080, снимите галочку с пункта Windowed, мне помогло

[id460762|Женя], Ох, странное техническое решение.

[id460762|Женя], спасибо

[id297519563|Юлия], сомневаюсь, что это именно техническое решение, скорее свойство Unity, которое ещё не перепиливали

Ах да! Забыл самую главную претензию! ДРЭДЫ!!! Дрэды у "травяных невест"? Вы серьезно??? Это степняки, у них никогда небыло дрэдов, эта фигня привезена откуда-то из южноамериканского региона и вошла в моду в конце 20го века!!! Не то чтоб я был специалистом по культуре северо- и центральноазиатских народов но блин! Ни на одной фотке/фильме/арте я не видел у этих народов сложных причесок. Черные смоляные волосы длинной чуть ниже плеч и довольно неряшливо обрезанные - ВСЕ.

[id13310125|Николай], кажется, Мор не претендует на этнографическую точность. 
Чумы в степи тоже не очень-то аутентично

[id34389356|Елена], а чумы в степи точно небыло? Разносчик вполне мог приехать на поезде, а распространится по обширной территории мог помешать своевременный карантин - ведь населенность азии не обладает высокой плотностью и по сей день. Великие войны начала 20го века тоже по территории северной и центральной Азии не прокатывались, но людей затрагивали.

[id13310125|Николай], вы не так меня поняли. не чумЫ (она-то вообще запросто могла быть), а чУмы.
Тот вид жилищ, который в Море показан у степняков и назван юртой - нифига не юрта, это чум - жилище, используемое кочевниками тундры и крайнего севера. Для степей такое строение совершенно нетипично, и не отвечает тем задачам, которые кочевники на свое жилище возлагали) Вот) это я к тому, что многие вещи в Море выбраны скорее из эстетических соображений

[id34389356|Елена], ну чУм, Юрта, Иглу, Фиг-Вам(щютка, вигвам конечно) - не один ли фиг? Жилище из говна и палок) В данном случае из бычьих шкур и палок/костей. Вполне реально, форма не принципиальна. Но дрэды... Вобщем это мое личное восприятие, релиз я пройду в любом случае - с дрэдами или без.

[id13310125|Николай], воу воу воу) ну для меня точно - не один фиг) и форма капец как принципиальна. Чум очень прост в сборке, убранства там минимум, основная функция - не замерзнуть нахрен, юрта имеет сложную систему каркасов, и внутри все более сложно организованно. У степных кочевников множество промыслов, требующих инструментов и обстановки, так что в тесных чумах они не смогли бы этим заниматься. Кстати, в оригинальном Море как раз нормальные юрты были.
А что касается дредов, то, в принципе, их наличие ничему не противоречит (почему бы не быть ритуалу, который направлен на сохранение волос как источника силы невесты и т.п.). И вообще, может это и не дреды вовсе, а косы или просто пряди зачесанные?
Короче, любую деталь можно обсуждать до бесконечности)

[id34389356|Елена], вот вы сами себе противоречите. Сколько жилищ степняков вы видели в оригинальном Море? Я вам подскажу. Ровно три штуки. Там, где "вантроб'е" (внутренности) можно было обменять на травы. http://kak.znate.ru/pars_docs/refs/98/97906/97906-28_2.jpg
И судя по размерам ни о каком сложном внутреннем убранстве и речи быть не может. Чуть более просторна и сложна чем необходимо для "просто переночевать" что и понятно - жилище поставлено для упрощения торговли с городом. Да и откуда взялись кочевники? Степняки еще не значит кочевники. Основная стоянка вполне может быть более основательной. А что до причесок - это блин не косы) И дрэды никак не способствуют сохранению волос как визуализации источника жизненной силы - ведь волосы такая прическа как раз наоборот убивает что понятно для изобильной южной америки и недопустимо для бедной на витамины степи.

Я провёл небольшое исследование, и результат такой - возможно, альфа не так уж много памяти ест, и дело в чём-то ещё. Так вот, у меня альфа ест 6 гигов памяти на загрузке и 4.5 в самой игре. Также она совершенно не нагружает средненькую видеокарту - показатели всюду обычные. Но! Примерно через полчаса игры альфа зависает напрочь - я успеваю только добежать от Грифа до квартиры Рубина и побеседовать с бакалавром. При этом текстуры домов и объектов иногда прогружаются прямо перед носом, а когда появляется что-нибудь новое и не прогруженное, происходит небольшой фриз. В диспетчере задач тем временем показатель "диск" краснеет и не бледнеет, пока я не закрою зависшую альфу. Я не имею ни малейшего понятия, почему альфа виснет через полчаса после загрузки у Грифа. Возможно, кто-то сможет всё это объяснить.

[id123268323|Антонъ], возможно в файлах игры текстуры представлены в непожатом виде - отсюда данный билд может быть скорее требователен к характеристикам винчестера чем видеокарты, процессора и/или оперативной памяти. Вот у меня например неплохой системник и отображает максимальную графику без проблем первые пару минут, но сделать пару шагов - и начинаются лютые фризы по полчаса с нагревом винчестера и краной лампочкой не тухнущей. И - да, винчестер в моей системе стоит по остаточному принципу, самый дешевый.

[id13310125|Николай], вот я примерно так и подумал. Только у меня диск не такой уж старый или плохой. Он обычный, нормальный

[id123268323|Антонъ], и у меня не старый. Просто дешевый. Я собирался SSD брать в перспективе когда брал системник - в тот момент денег на него не хватало. Но так и не дошли руки(

[id13310125|Николай], а ssd, значит, может исправить все эти тормоза?

[id123268323|Антонъ], не знаю, это на уровне предположения. Точно ответить могут только профильные специалисты.

С сохранениями беда конечно, память что ли утекает... но пока сейвы это 50/50 может долго думать и крашнуться, а может и сохранить.

Опробовал сие творение. Чувствуется (несет прямо) годнота. Такая большая. Но...Издержки альфы не позволяют определенно прочувствовать весь потенциал проджекта. Оптимизацию надо пилить. В целом на fast хоть как то играбельно, но все равно фризит, особенно если дождь. Отдельная странность наблюдается при попытке сохранения у часов... У меня при попытке сэйва происходит подвисание на минуту, но хотя бы сейв проходит. Кстати я так и не допер как спать Х). На кофе с водой и хлебушком прожил. Ну еще повырезал кучу органов. Тонны. Зачем хз.

[id13310125|Николай], да они маленькие, но каркас и строение там сложнее, чем у чума. В чуме просто палки расставляют по кругу, сводят сверху в виде конуса и набрасывают шкуры. А у юрты есть сетка для основного каркаса, крыша и т.д., она с виду небольшая, а внутри просторная.

А у вас никогда не было лохматого песика? У дворовых собак дреды часто сами по себе возникают. Может быть, невесты не расчесывают волосы, вплетают туда цветы и не трогают. Волосы могут и сами сваляться

Александр, органы можно продавать) а спать можно лишь на некоторых кроватях, там сразу появится нужный значок

[id34389356|Елена], что-то подобное на дрэды я видел только у ОЧЕНЬ лохматых песиков не имеющих приюта, которых некому вычесать и помыть. Степняки, как мне кажется, ни смотря ни на что, моются и причесываются чуть чаще таких песиков..

[id13310125|Николай], твириновые невесты - это особая каста, с ними связаны разные ритуалы. Вполне может быть, что им делают какой-нибудь причесон, который нельзя трогать, допустим, до конца цветения твири. Вот они и ходят лохматые)

[id34389356|Елена], скорее бы наоборот им запретили бы лишний раз прикасаться к волосам. Не знаю как у степняков, а у славянских народов спутаная или заломаная трава всегда была дурным знаком. Так шалили духи и проклинали ведьмы.

[id13310125|Николай], ну вот им какие-нибудь жрецы, скажем, весной, заплели бы волосы, и все, нельзя трогать до конца осени, такой вот ритуал, обеспечивающий хороший рост трав. Вполне себе соответствует простым магическим действиям

[id34389356|Елена], у особой касты не может быть "простых магических действий", всяких поводов для того чтоб духовная каста могла доказать свою необходимость простому человеку могло быть куда больше чем дней в году) Тем более настолько долговременная неприкосновенность женщины если она не старая страшная ведьма или жертва для ритуала сегодня вечером у диких и необузданных народов штука весьма сомнительная, других то развлечений небыло)

4 года прошло а игра все альфа....

[id13310125|Николай], согласно оригинальному Мору, твириновые невесты как раз-таки неприкосновенны. Их невинность и позволяет им находить травы и влиять на их рост

[id34389356|Елена], ну не дрэды 😆

[id34389356|Елена], я вот около часа от нечего делать гуглил карту азии с указанием расселения народов, карту степей азии, изображения самих представителей народов. И так и не нашел таких причесок. Ну чем вам простоволосые из оригинала не угодили?)) Ну пусть они с венком ходят - в разы же симпатичнее и понятнее! 
http://s3.weddbook.me/t1/2/3/3/2332663/three-of-cups.jpg
http://www.imageup.ru/img93/3168399/tomswallpaperscom-88069.jpg

Ice-Pick Lodge, эта публичная альфа будет как-то меняться обновляться? Хотелось бы все же полностью оценить ее, но фризы (при любых настройках) и падения при сейвах не дают этого сделать. Спасибо в любом случае за доступ.

[id13310125|Николай], нифига вы провели работу!!) Я и не утверждаю, что такие прически есть у степных народов, говорю лишь, что в неком выдуманном/альтернативном мире ( каким  и является мир Мора) вполне возможен ритуал с волосами твириновой невесты. В Мраморном гнезде у них вообще было каре)

[id34389356|Елена], однако непонятно почему модельки тех женщин которых убили по подозрению в связи с "тёмными силами", подозрительно похожи на твириновых невест....

[id135964266|Роман],

Максим, почему, вполне понятно. Городские рабочие не знают ритуалов степняков, только что-то слышали о том, что невесты особенные. Поэтому как только пошел слух, что Симона и Исидора погубили потусторонние силы, сразу на бедных девушек и бросились. Для них они не неприкосновенные

[id34389356|Елена], тогда странно как одонги не начали бойню в ответ.

[id44646416|Максим], их мало, они боятся людей

[id34389356|Елена], ну если на то пошло то в первом море в первой части в первый же день за Данковского мне одонг чуть жопу не надрал у домика влада младшего.

[id44646416|Максим], ну тот какой- то отморозок был. В Мраморном гнезде и в альфе они избегают людей, знают, что те их не пожалеют

[id44646416|Максим], тем более, одно дело, стычка один на один и совсем другое - когда вас преследует целая толпа

[id34389356|Елена], тем не менее даже в бетке одонгу ничего не помешало прийти к дому умершего бураха старшего

[id34389356|Елена], а я говорю то про первую часть а не про демку и не про бетку

[id44646416|Максим], ну тогда еще не началась их травля, потом они стали прятаться. Например, одонг на складах об этом говорит

[id44646416|Максим], горожане их вроде терпят, но чуть что, готовы с ними первыми расправиться. И так как их меньше, они понимают, что от гнева толпы лучше спрятаться и переждать. Опять-таки, навалять кому-нибудь одному  они вполне могут. Гаруспик в оригинальном Море тоже вроде дрался с ними

[id34389356|Елена], да было такое. тем не менее как по мне это логически не обьясняет поведение степняков. тут уже скорее или драться или тогда уже собраться и уйти выше по рекам. однако всё это время степняки рядом и периодически появляются в городе.

[id44646416|Максим], насколько я помню, одонги не находятся в городе постоянно, они приходят из степи, когда это как-то связано с их промыслами (пригоняют быков на бойню или типа того). Так что отдельные вспышки ненависти к ним они способны переждать. А уходить насовсем или устраивать бунт для них бессмысленно

Пацаны, кто нибудь револьвер нашел?)))

[id120767397|Squirrel], неа( хотя впервой части за гаруспика в первый же день можно было нехило вооружиться. Дробовик на теле одного из напавших на станции. Ноткин за расправу над Лизой револьвер давал. И на трупе дружинника у костного столба тоже револьвер лежал. А с трупа Лизы еще и детский порошочек снять можно было. Я вот кстати собственноручно в альфе над Лизой не расправлялся. Что Ноткин в таком случае подгоняет? И нужен ли для чегонибудь ошейник что он дарит?

[id13310125|Николай], убого

[id120767397|Squirrel], убого что

А подскажите техтребования к компу? а то, может, зарегаюсь, а запустить не смогу ничего :(

[id13310125|Николай], да все круто :)

[id980209|Ева], у меня старый i3, gtx 550 ti, 8 оперы. В 1080 подгрузки частые, в 720 все идеально и даже графон более чем сносный)

[id34389356|Елена], Я на 7 день уже имел за Дока 200 тысяч. Если понимать логику игры и кое-какие нюансы, выживание исчезает, и остается... Рутина.

Судя по всему, в новом Море такого не ожидается.

Ребята, а как на русский язык перейти? Я скачал альфу, записавшись на тест, а она английская. Могу подтянуть английский, конечно...

Когда релиз игры? Вы обещали в этом году. Осталось 3 месяца. Где инфа?

[id311171261|Максим], игры не будет

[id256005794|Мираб], а альфа - иллюзия
И трейлеры - подделки аниматоров

[id460762|Женя], интересная и многозначительная фраза, но я имел в виду другое. Игра выйдеиют в след году

[id59697188|Вова], ну это немудрено, Бакалавра все деньги прям пихают) он отказывается, а ему все дают и дают)

[id59697188|Вова],

Степь смотрит тысячью глаз, а воздух пахнет цветущей твирью. Надо ли говорить что-то еще?

[id13310125|Николай], дреды - это просто немыте волосы. Были и у индусов, и у африканцев, и у кого их только не было.

[id256005794|Мираб], похоже на то, врут который год уже.Даже Ничипорчик неможет им вставить чтоб шевелились!

[id311171261|Максим], видимо технические и жизненные проблемы у них. Они же не только разработчики...

[id256005794|Мираб], про это господин Дыбовский не говорил, когда в 14 году просил деньги на выпуск игры в 16.

[id311171261|Максим], что бы вы сделали на их месте?

[id256005794|Мираб], на их месте сейчас я бы выпустил игру как есть в рд. Будет больше мотивации быстрее делать, раз Ничипорчик уже не мотивирует, и денег хоть прибавилось бы на разработку.

[id311171261|Максим], тогда бы ваш труд пошел в мусорное ведро, так как игра получилась бы сырой

[id256005794|Мираб], вы вкурсе что такое рд?

[id311171261|Максим], вы когда-нибудь занимались гейм созданием?

[id256005794|Мираб], я знаю эту кухню, а то что происходит сейчас у айспика называется производственный ад

Соответствую всем требованиям ) Но игра дико фризит . Есть предложения?)

[id311171261|Максим], не знаю, просветите меня

[id311171261|Максим], а вы кем являетесь, программист, моделер...?

[id2052198|Ruslan], А сколько нужно памяти у меня 8 и фризит постоянно

[id348227603|Александр], игра 8 потребляет на макс в идеале. Так что 16.

[id348227603|Александр], 8 должно хватать, по меньшей мере, для запуска и для игры с подтормаживаниями. По-видимому, это не память. 
А что написано в конце файла C:\Users\%Username%\AppData\LocalLow\Ice-Pick Lodge\Pathologic\output_log.txt ?

Как включить русский язык?

[id2052198|Ruslan], В самом конце? ))
The behavior "Behavior" on GameObject "AngryMan : (Worker_Izek_Patrolman_1_Model)" contains no root task. This behavior will be disabled. 
(Filename: C:\buildslave\unity\build\Runtime/Export/Debug.bindings.h Line: 43)
Уж и не знаю что делать. Через панель н-видиа отключил все и пофигу
Лишних процессов нету , на холостых комп не загружен и вроде видимых причин не работать игре нету(

[id258173349|Charlie], Чуть выше комменты пролистайте, есть картинка

[id297519563|Юлия], Там 6 гиг в рекомендуемых)

[id348227603|Александр], мой скрин выше в комментах. В диспечере задач игра около 7-8 потребляет. То есть всяко разное для максималок надо мноооого) но у меня на почти 50 кадрах идет

[id297519563|Юлия], Я видел, это ни о чем не говорит. Она должна у меня работать без особых напрягов, но почему то не работает) Я попробую докинуть до 16, но эта игра не должна так жрать) Фаркрай 5 летает у меня на высоких с незначительными потерями в одной локации. Проходил нового вампира на ультрах, ни одного лага, фризика, тупика.
Примеров много, а с этой игрой засада

[id297519563|Юлия], У меня 70 фпс выдает , но просадки до 0 секунды по 2-3, стоит только в город выйти (

[id348227603|Александр], это неоптимизированная альфа) для них это нормально. Сравнение с релизными играми бессмысленно

[id297519563|Юлия], Понятно, что альфа. Но у одних она играбельна с железом слабее моего и это странно

[id348227603|Александр], у меня конфигурация i7-4770 3,4; GTX 760 2 GB, 32 GB DDR3. 

У меня лишь пару раз просадок было на макс. Но это скорее всего потому что она тупо вся инсталилась в озу))

[id348227603|Александр], не странно, а нормально. Еще же от драйверов очень многое зависит, от числа активных потоков, если это двигло поддерживает их.

[id297519563|Юлия], Ну у нас карты одной фирмы, так что дрова тут не играют особой роли

[id348227603|Александр], нет, играют. Говорю как технически прошаренный в этом человек (сама с графикой на движках работаю). Некоторые игры без некоторых драйверов даже не запускаются (могу назвать с десяток, не меньше)

[id297519563|Юлия], Intel Core i5 3330, 8,00ГБ 2-канальная DDR3 - 797 МГц, 4095 МБ NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti

[id297519563|Юлия], Вот я и задаюсь вопросом, что мне нужно скачать, что бы все игралось) Может , что для юнити и тп) Я перепробовал все, ну кроме докинуть 8 гиг озу

[id348227603|Александр], я бы на проц в вашей конфигурации погрешила бы, так как возможно эта игра не видеокартозависимая, а процессорозависимая (то есть основная нагрузка на цп, а не гпу). Но точно не скажу, так как не заменяла у этой игры это

[id348227603|Александр], когда игра запущена - прочекайте загруженность памяти. Если она на полную - в озу дело. Нет - в цп или тупо что-то на уровне двигла уже

[id297519563|Юлия], Проц грузит на 30-40% озу 95% , но даже с такой загрузкой обычно так не фризит

[id348227603|Александр], а вообще, лично я не знаю ни одну оптимизированную более-менее игру на юнити, у многих разные проблемы. Анрил и край в этом плане шедевральны. Край так вообще многое оптимизирует в автоматическом режиме по дефолту сдк

[id297519563|Юлия], Вот тут я согласен, юнити зло) Купил Таркова и теперь жалею)

[id348227603|Александр], ну вот да, с озу значит дело. 

Тяжело же тем, у кого немного озу))

[id297519563|Юлия], Значит стоит попробовать докинуть еще 8 гиг, пока сын не видит))
Но я не могу смириться с тем , что для этой игры 8 мало(

[id297519563|Юлия], И что уже пора 5к семейного бюджета заныкать)

[id348227603|Александр], у меня 32 гб озу не для игр собраны, для спец софта,  что жрет десятки гб. Но как оказалось - в играм прям то)) ВО3 вот тоже под 8 гб озу ел. А вот четвертый фол по умолчанию всего 4, пришлось править конфиги для хотя бы 16-20 гб юзанья, а то загрузки долгие до смерти просто))

[id348227603|Александр], да на выходе может и норм 8 будет) альфа же

[id297519563|Юлия], Да мне бы ЮТ видосами по ней заполнить, ждать релиза не дело))
Блогер нынче модно) Чем бы дете не тешилось , лишь бы не старело)))

[id297519563|Юлия], Спасибо вам за информацию, пойду попробую с озу!

[id348227603|Александр], Либо из-за слабого HDD что-то не успело догрузиться. Из собственного опыта: у меня два компа, с сопоставимыми процессорами и видеокартами. В одном - нормальный HDD и 16 гб - лагало, но шло. Во втором - тормозной HDD и 8 гб. Крашнулось сразу после загрузки (на вокзале только взгляд повернул, через дикие лаги - и все, игра зависла). Вскоре придет SSD, вставлю его во второй комп и попробую - будет у нас статистика.

[id2052198|Ruslan], я уже разобрался , с 16 гиг озу игра летает с редкими фризами

Рассказываю о том, что мне удалось узнать. В альфе у меня были куски мыла вместо зданий и регулярные зависания через полчаса игры. Сегодня я купил простенький SSD, поставил его, закинул на него альфу, и после этого она пошла вполне прилично. Я преспокойно добрался до особняка Равель и злостно сохранился у её часов.

[id348227603|Александр], спасибо!

[id348227603|Александр], Отлично!)

[id123268323|Антон], Ну а если еще озу кучу, вообще без проблем идет)

[id348227603|Александръ], ну, мой диспетчер задач говорит, что альфа кушает 4.5 гига памяти при игре

[id123268323|Антон], С 8 гигами у меня грузило 95% , с 16 на 75%. Про SSD сказать ничего не могу, у меня его нет. Хотя пора задуматься и поменять старый HDD )

[id348227603|Александръ], наверное, там есть какие-то несовместимости чего-то с чем-то

[id123268323|Антон], Там просто нет оптимизации)

[id348227603|Александръ],

[id123268323|Антон], Если озу две планочки, то в два раза выше пропускная способность.

[id348227603|Александр], то же самое. Две DDR4 по 4 ГБ, суммарная загрузка скачет до 95%. И, к тому же, фризы до минуты во время обыной игры и загрузки и сохранения по 5-10 минут на грани вылета из игры

[id25263565|Кірыл], Вот вот) Все решается + 8 гигов и игра летает, я проверил) Но это не нормально)

Бесконечно долго загружается. На входе в район адски лагает, дома не успевают прогружаться. Зависла окончательно на выходе из сердечника в первый день. Комп тянет дум на высоких. Нужно что-то делать с оптимизацией.

[id13310125|Николай], лодка-такси нужна не только для перемещения по городу, на ней можно в степной лагерь приехать (в альфе он закрыт невидимой стеной).

[id482271670|Maxim], Я думаю к релизу все будет четко )

[id348227603|Александр], Тургор, в своё время, так и не оптимизировали как следует. Будем надеяться, что в этот раз будет всё иначе.

[id482271670|Maxim], Ох, хороша игрушка) Я думаю ребята набрались опыта и сделают все четко) Пугает только движок юнити)

Глобальный концепт игры не изменился походу. Раз нам дали поговорить с Всемогущими Властями уже на третий (?) день (я просто спать не ложился на второй день и только слегка прикорнул в третьем - и вот они, здрасьте). Так то скорее всего это должно быть во второй день. Ну это не минус конечно совсем нет. Просто для олдфагов это странновато, кто в первый не играл все равно не поймет, даже поговорив с ними, так чтоооо всё круто! Ледорубы я вас люблю вы крутые!

[id150472730|Семён], а может быть, это уже не совсем Всемогущие Власти?) Мне по итогу игры кажется, что хоть и многие вещи узнаваемы по форме, их суть как-то поменялась, и глобально смысл игры будет немного другой

Игра вообще чувствуется пасхалкой на саму себя, в этом что-то есть :) особенно меня прикололо, как Лиза уже 15 лет не растет ;) а то, что все знают, что такое удург - я поржал, спасибо :D

[id34389356|Елена], я полагаю что главный посыл будет снова в проламывании четвертой стены. Подсвеченный череп в птичьей клетке в доме Рубина - это суть "правильной" концовки Мраморного Гнезда. Я был в восторге. Я се равно буду в восторге, даже если сам Дыбовский мне напишет, что я дурак и череп в клетке это просто череп и не значит ничего из того что я там "понял". Проламывание четвертой стены это всегда круто и эффектно. Пока все остальные разрабы пытаются поселить нас в своих мирах, подсадить на иглу, ледорубы самой игрой напоминают, что мы - люди, мы вольны и можем выбирать, мы не тряпичные куколки и не живем в клетках

[id150472730|Семён], четвертую стену нам проломили еще в первом Море) так что я жду чего-то другого
а что там с черепом, напомните?

[id34389356|Елена], ну когда вы приходите на хату к Рубину и встречаете там Данковского. После беседы если пройти в комнаты дальше, то в одном чулане там будет стол с ярко освещенной клеткой с черепом внутри. У меня это как то сразу связалось с концовкой Мраморного гнезда, где единственный выход из западни повторяющего дня был выход из клетки, который посоветовали трагики на площади. Они и крутились вокруг кучи птичьих клеток. Кстати в альфе эти клетки на площади тоже стоят, не знаю будут ли они снова играть какую то роль, но чем больше мистики для меня тем лучше!

ММм, каеф 10 гигов через архив

[id4914150|Алексей], а с чего бы Лизе расти? Это же не продолжение событий первого "Мора", а их переосмысление

[id34389356|Елена], если вы знаете, кто был вместо Лизы в локализованной версии оригинала, эти слова звучат довольно интересно) вполне себе переосмысление)

[id4914150|Алексей], "локализованная версия оригинала" это что?

Английская версия Мора

[id4914150|Алексей], аа, поняла, о чем вы

скачал а у меня всё на английском и переключить нельзя. Я английский знаю конечно но хотелось бы в оригинале..

[id3834760|Андрей], мотайте комменты, там написано, как русифицировать

ребята, сорян, как засейвиться?😢😭 3 профиля, ни одного сохранения, первый день как отче наш

может вопрос тупой, но объясните куда тыкать, если нет кнопок сохранить/быстросейвов и т.д.?

[id19863146|Tatiana], сейвы только в домах Приближенных. Лара, Гриф, Ноткин, Старший Влад. В доме нужно найти часы

[id34389356|Елена], спасибо, солнышко))😊

[id3834760|Андрей], Полистайте комменты там есть как сменить язык

Я не буду пробовать игру до ее выхода))) это же как есть сырое тесто, из которого, потом, будет испечен торт!)

Новый Мор, в отличие от старого - врет и все таки ведет за руку.

Имхо, все-таки система автосейвов — зло. Как будто самой гонки со временем недостаточно. Я понимаю, что Ледорубы стараются сделать так, чтобы игроку было неуютно, но есть препятствия игровые и препятствия технические. Первые погружают в атмосферу игры, а вторые просто бесят. Наверняка у автосейвов есть и свои поклонники, но для меня это именно дурацкое техническое неудобство, которое только раздражает, а уж никак не помогает проникнуться атмосферой и страданиями персонажа. Я страдаю, но по другой причине. 😆

[id302538469|Robin], но в Море нет автосейвов.

Вопрос: одинаковые лица у второстепенных персонажей это отсылка к театральности происходящего, а безымянные NPC играют роль массовки?

[id97223392|Кирилл], прошу прощения, я имела в виду сохранения только на конкретных точках.

Я очень горжусь, что поддержал игру на стадии сбора средств. В кураторской группе Steam, где я ищу игры, которые ставят повествование важнее геймплея (а ведь именно это делает игры искусством!), оба Мора занимают особое место :) https://store.steampowered.com/curator/32281579/

(это не реклама - группу я веду для себя). Если Вы знаете видеоигры, которые Вы могли бы назвать искусством - напишите пожалуйста об этом в комментариях, буду рад узнать мнения по этому поводу у аудитории Ледорубов. Вы же наверняка знаете пару таких проектов?)

[id302538469|Robin], а я довольно быстро привыкла к такой системе сохранения. Во-первых, после Мраморного гнезда, тот факт, что сейвы вообще есть, уже радует) Ну и в разных интервью, подкастах, блогах Ледорубы обсуждали разные идеи по поводу сохранений, и, честно говоря, там были более хардкорные варианты, типа сохранения только в начале дня) Или, например, сохранения только в своем доме. Так что это еще ничего) точек довольно много, можно на лодочке быстренько добраться.
Я вижу две объективные проблемы: 1. Если нужно внезапно прервать игру и 2. То, что сохраняется очень долго, тормозит и вылетает. Вторая проблема должна решиться в полной версии (надеюсь), ну а с первой...

[id34389356|Елена], я понимаю, что это субъективное отношение, но когда у меня нет полного контроля над происходящим внутри игры — это нормально. Но если я не могу контролировать 
то, что происходит извне (то есть, не могу сама выбрать, в какой момент прекратить играть без потери прогресса), это уже другое. Это касается не моего персонажа, а меня, игрока. И не просто касается, а доставляет неудобства. В оригинальном Море игра против времени отлично чувствовалась и с нормальными сохранениями. В общем, я вижу в этом только искусственное "неудобство ради неудобства".

[id302538469|Robin], здесь я согласна, могут возникнуть внешние обстоятельства, не зависящие от игры и желания игрока. Зато игрок будет садиться за Мор осознанно и капитально) И кстати, тут хоть паузу можно делать, в Дотке вот пока катка не пройдет, даже до ветру не отлучиться

Должен признать, мне понравились остановившиеся часы в доме старшего Бураха. Это было мощно.

[id34389356|Елена], Жанры немного разные,да и подход к играм. Катки длятся 20-45 минут, прогресс потом не скидывается. Вот с Мором сессия будет длиться больше 40 минут, да ещё и с прогрессом. Очень неприятно тратить время/прогресс впустую.

Нормальная система сохранений. Что так сложно в ближайший дом приближенного зайти? Вот сейвы на каждом шагу действительно портят игру. Разбаловали совсем игроков. Вон есть игры где вообще нет сохранений и ничего, играют.

[id274792340|Андрей], угу, по типу DS и ей подобных - что сделал игрок, то сделал, назад не откатиться, а потому каждое нелегкое действие напрягает возможными последствиями

[id297519563|Юлия], вот только в DS/BB весь прогресс не теряется при смерти и там есть автосейвы. Ты знаешь что не потеряешь ВЕСЬ прогресс. Запросто можно в любой момент выйти из игры.
На данный момент в Море даже автосейвов нет. И тратить минут по десять чтобы дойти до часиков и сохранится,ну такое себе.

[id10201083|Ксения], ты потеряешь весь прогресс там, если в битве с боссом произойдет выходит из игры. 
Часы есть повсюду. Так что проблем не вижу, ровно как и 10-ти минут. Однако игре бы очень не помешало записывать последние данные игрока, дабы в случае выхода из игры или при краше можно было бы продолжить хотя бы с почти того же места.
Вспомни RE1и2, там вообще была на всю игру условно одна зона сейва и то требовала пленку (спец итем для записи), так что мор еще совсем ничего)

[id297519563|Юлия], души/отголоски и пробег заново до босса не является всем прогрессом. И смерть и последуюшие возрождение не доставляют дискомфорта. Тут оно доставляет,притом сильно. Вы не видите,а некоторые видят проблемы в 10 минутах, особенно когда лишних нет. Притом сейвы находятся на большом расстоянии друг от друга и не факт что игра вообще сохранится ( это только про альфу).

[id10201083|Ксения], мой пример с 2 другими играми это не отменяет. 

Казуальщина. Казуалы такие казуалы. Поди и почти бесконечное хп хотите)

[id297519563|Юлия], не надо всех под одну "казуальную" гребенку. Я старый Мор и Тургор до дыр заигрывала (как и многие другие далеко не казуальные игры), но сейвы на чекпоинтах меня все равно бесят. Сразу вспоминаются кривые порты с консолей, где нормальные сохранения были просто технически не реализованы.

[id297519563|Юлия], да,не отменяет.
Только сравнивать старые игры и новые, немного странно. В некоторых сохранений вообще не было. Давайте такую систему введут в Мор?

Как просто всех обозвать казуальщиками. Надуманная и ненужная сложность не должна "возвышаться" и поощряться . Да и я не вижу ничего плохого в казуале,хоть и сама дикий фанат сложных игр/режимов.

А мне вот часы-сохранения нравятся - домов приближенных по всему городу достаточно, чтобы в теории сохраняться каждые минут 10. К тому же такая система добавляет погружения в игру, тогда как постоянный сейв-лоад в оригинале из-за случайного "куся" от пробегавшей мимо крысы погружению как раз мешал

[id10201083|Ксения], где там 10 минут? До любой лодки можно добежать минуты за две, и там быстренько к ближайшему дому. И в полной версии домов с часами будет еще больше. В Соборе мб будут

[id302538469|Robin], а вас не смущало, что вот в Тургоре сохраняться можно было только в промежутке?

[id302538469|Robin], сохранение в любое время - зло.

[id97223392|Кирилл], каждый останется при своем мнении. Никто игрока не заставляет сохраняться каждую секунду, но у него хотя бы есть контроль над этим процессом.
 
Елена, смущало, но мне приходилось с этим мириться. В Тургоре это хотя бы выглядело логичнее с точки зрения игрового мира и не так притянуто за уши, как в обновлении Мора. Помню, на старый Мор многие жаловались за отсутствие быстрого перемещения, и также многие (включая самих Ледорубов) его защищали как раз с позиции “быстрое перемещение — зло и казуальщина”. Теперь хоп — перемещение ввели, а сохранения урезали. Необходимость проходить карту ножками меня как раз не смущала. Каждому свое.

[id302538469|Robin], только в Море нет быстрого перемещения, пройти пешком чаще быстрее, чем проехать на лодке.

[id97223392|Кирилл], особенно с другого конца города через зараженные кварталы.

Я вот первый день за гаруспика проходил, так всего 2-3 раза сохранялся. 
Как было в одной известной игре:
 "Эту игру смогла бы пройти даже моя бабка, если бы она сохранялась столько же, сколько и ты!"😄

[id297519563|Юлия], Кстати о Резидентах: для получения ранга S требовалось сохраняться не более 2х раз за игру)

[id274792340|Андрей], не сыпь соль на рану 😆

[id297519563|Юлия], да вот недавно перепроходил, и понял что сейчас я уже так не смогу😄

[id274792340|Андрей], да если по ночам не шастать, можно вообще не сохраняться) только когда выходишь из игры

[id34389356|Елена], так даже интереснее)

Хаха, ice-pick lodge меня радуют.))

[id482271670|Maxim], там не только это слово встречается)

[id34389356|Елена], иных занятных пока не заметил.)

[id482271670|Maxim], ну судя по тому, что вы уже  добрались до "уебывай отсюдова", пару точно пропустили

[id34389356|Елена], стало быть, постараюсь быть повнимательнее.)

[id482271670|Maxim], вы с народом побольше общайтесь, с народом)

Как вообще у игры с оптимизацией? Какой компьютер нужен для комфортной игры с максимальной графикой?

Уважаемые разработчики, пожалуйста, дайте возможность игроку выбирать в самом начале режим сохранений (как в икс-кам, или в тех же космических рейнджерах). Почему игра должна становится испытанием для слабых игроков? Для мазахистов раз в день, для продвинутых на поинтах с часами, для лузеров в любой точке. Тоже самое с дебафами за смерть. Понятное дело, что сейчас задротские игрушки пользуются популярностью. Но всё же не в массе, и, особенно, не в кругу людей мало интересующихся видеоиграми, но интересующихся искусством.
Два моих знакомых крайне заинтересованы вашими играми, но при попытках поиграть быстро осознают, что у них мало шансов пройти до конца, ибо за плечами максимум Зума или Пасьянс (это крайний случай, конечно, мимо прочих), а времени на освоение геймплэя совсем нет. В итоге смотрят летсплэи, а могли бы купить и пройти, будь игра чуть лояльнее к плохим игрокам. Понятное дело, что всем не угодишь, и прогибаться под игрока не совсем в стиле Ice-Pick lodge, ибо, в некотором смысле, игра должна стать испытанием. Но режим сэйв-лоад сделать опциональным вполне в ваших силах. Ведь "Мор", как понимаю, претендует называться искусством. Так дайте людям больше возможностей, чтобы оценить его красоту и глубину. Они даже с режимом сэйв/лоад будут себя преодолевать, и посетят свой "костяной дом". Чего вам стоит?

[id482271670|Maxim], ладно, лучше я удалю свои сообщения. Много флуда. Возможно, не права в чем-то.

Вот бы сделали так, чтобы продукты тухли

Все очень круто, но голод чересчур зверский, надо бы это дело понерфить. Ну и с сохранениями стоит хотя бы дать возможность переписывать старые сохранения, чтобы они не громоздились по сто штук. Плюс автосейвы после ключевых моментов были бы кстати.

[id94552104|Юрий], так разработчики писали о том, что баланса в альфе нет нормального. Поэтому Бурах такой проглот и постоянно пить хочет)

[id10201083|Ksenia], а, я пропустил это, наверно))

зайдешь, бывало, в магазин, а прилавки пустые😒

[id343485057|Anna], проклятые мародёры, уже кирпичи из стен выковыривают. Люди с ума с посходили

[id343485057|Anna], Спокойно, здесь явно поработали братья Стаматины!

[id9108933|Роман], пока что оптимизации нормальной нет. Даже на уберПК у летсплееров виснет на переходах между районами, и на сэйвах.

[id482271670|Maxim], если дать игре 8-10 гигов озу покушать (то есть надо иметь минимум 16 гб), то игра на максимальных почти ровно идет за исключением редких полусекундных подгрузок

САМЫЙ БОЛЬШОЙ КОСЯК это отсутствие возможности сохраниться при выходе из игры. я не против хардкора но. я в общем играл где то 2 часа но прогресс на нуле так как ни разу не доходил до чекпоинта. Хотябы сейв при выходе.

Лицо Клары, когда земля отторгает тело твоего отца.😬

[id482271670|Maxim], спасибо за информацию. Надеюсь, разработчики подтянут игру.=)

[id297519563|Юлия], придётся купить Nvidia Geforce RTX2080ti. Надеюсь, потянет эта видеокарта игру, хотя бы на средних настройках. Сарказм.=)

[id9108933|Роман], Да нет, 4 гб видеопамяти и 32 гб оперативной достаточно ей)) 😆😆

Боевка, она все так же отвратительна. Кулаки у тебя, заточка, скальпель или нож, в 80% случаев тебя убьют.

Воу, у нас тут кто-то на бровях. Похоже, гражданка узрела подземное царство.

[id179188058|Михаил], в том-то и идея, возможно? 

Или вы настолько анхуман, что, выходя вечером в магазин, умудряетесь завалить 5-10 гопников и ментов (чтобы набрать денег на твирин) без ущерба здоровью?

[id161313424|Bronislav], когда ты играешь за Гаруспика, который начинает с того, что голыми руками валит 3-х, остальные случаи боев выглядят малость странно, вам не кажется?

Я еще понимаю, если бы альфа была за Бакалавра. Вопросов бы было меньше.

Где купить?

[id280930462|Максим], даром)

[id34389356|Елена], А скачать?

[id280930462|Максим], по ссылке в посте пройдите, там все написано

[id34389356|Елена], И на этом спасибо

А когда бета? И будет ли она за гаруспика или за бакалавра?

[id179188058|Михаил], он убивает ножом. Нам это показывают во сне.

[id97223392|Kirill], во сне у меня был фонарь, а не нож. Так и так, в самой игре ночные бандиты умирают после чуть ли не пятого удара ножом. (Кстати, разрабы, сделали бы мини стелс что ли с возможностью красться и нападать со спины, с другим режимом атаки).

[id179188058|Михаил], нажми 3 во сне и будет у тебя нож)

[id179188058|Михаил], у меня бандиты умирают с 3 ударов.

[id179188058|Михаилъ], гопоту по ночам надо колотить голыми руками. У меня они от пары ударов ложатся. Я так тонну лута насобирал и жрал сухари с копчёной рыбой все три доступных в альфе дня

[id179188058|Михаил], возможно ваш скилл недостаточно прокачан, тренируйтесь, я вот убиваю всех одними кулаками, даже против троих, поэтому для моего геймплея предыстория "завалил на станции троих нападающих" не является противоречащей

вжух, и уже 18 тыщ

Альфа Мора каждые полчаса вылетает из-за нехватки ОЗУ, жрет 7,5 из 8гб на Simple

Подскажите, есть ли смысл качать на ноут, 8 гиг оперативки, видюха встроенная, радеон R5 M255, процессор intel двухядерный 1700-2700 мгц. Скайрим, например, тянет легко.
В Мраморное гнездо сыграть не получилось, загружал очень долго, по дому можно было перемещаться с грехом пополам, а вот на улицу выйти так и не получилось, не потянул.

[id260773124|Евгения], из-за оптимизации скорее всего качать не стоит, игра жрет примерно 6,4гб из 8гб оперативки (у меня забивает до 7,5 гб). Фризит местами на ryzen 5 1600 + gtx 1060 6gb

[id505175445|Fun], спасибо! Вот и я так подумала, бегло пролистав коменты. Жаль конечно. Остается надеяться что к финальной версии допилят оптимизацию

Пока шла закачка читал комментарии, но такого тут вроде не обнаружил (см. скриншот). Правильно ли я понимаю, что альфа и, возможно, финальная игра запускается только под 64-разрядной Windows (у меня - 32-разрядная)? Или дело даже не в разрядности, а в том, что у меня "Семёрка"? Т. к. попытавшись выставить режим совместимости, обнаружил только Windows Server 2008 и Windows Vista.

Долго играла, сохранялась. Всё было прекрасно. Сегодня села играть - сохраненки грузятся до бесконечности(ждала полчаса) и так и не загружаются. Если жать "продолжить игру", то тоже самое. Я расстроена( все заново начинать что ли и не выключать компьютер? почему такое может быть?

Долго думала отписываться здесь или нет, решила, что, все-таки, надо. Сразу предупреждаю, давным-давно играла в оригинальный Мор, прошла "У мраморного гнезда" и прошла два-три дня назад альфу за Гаруспика. Многие игру нахваливают — не зря, есть за что. Однако, я поругаю альфу. 1) что не понравилось — это голод, я только "закинулась" рыбкой, все, Бурах сыт и доволен, как вдруг, он опять хочет есть. 😐 2) Новая система сохранения, вот тут совсем косяк. Я даже назвала бы это самым настоящим страданием: не знаешь, что делать — искать еду, дабы накормить героя, либо ищешь где сохраниться, а на это уходит время, а я за это время должна пройти сюжетную линию. А я не могу, т.к. мотаюсь из точки А в точку Б, в итоге, если повезет, то "освобождаюсь" только ночью, когда надо идти на пантомиму, на тот момент все мои задания аннулируются. 3) Также мне не понравилось, что в игре появился быстрый переход. Может, для кого-то это плюс существенный, но для меня минус, поскольку, город и так не большой. 4) Многие хотят полной озвучки, а я вот против. По мне это, как-то "убьет" всю оригинальность игры, которая была с первой частью. 5) Трагики, я признаюсь, мне они полюбились со старого Мора, но, на мой взгляд, их в этот раз слишком много. Практически, на каждом шагу, а помимо этого, они еще и помогают персонажу: то денег дадут, то сухарик, то бутылку. Это мило с их стороны, конечно, но перебор. Вроде все. Остальное все понравилось! Очень жду новый Мор!

The Lady, Это не то чтобы быстрый переход - перемещение занимает по часам больше времени, нежели дойти пешком. Смысл появится тогда, когда нужно будет обойти зараженные или по какой-либо другой причине нежелательные районы. Другое дело, что сейчас это выглядит супер-странно. Представьте: стоит весь день на одном месте взрослый, нигде более не работающий мужик. Терпеливо ждет протагониста. Причем, мужик совершенно неподкупный, деньгами/выпивкой/мирской жизнью не интересующийся. Принимает какие-то жетоны, за которые в нормальном в магазине на тебя смотрят как на инопланетянина. Жетоны можно только достать, киоска / штаб-квартиры лодочников нет. В общем, какие-то левые люди, возможно, с психическими отклонениями, играют в довольно странную ролевую игру. Ладно бы это были дети (хотя - откуда у них лодки, силы их грести и терпение ждать покупателей на медленный вид транспорта в мирное время), но в текущей версии это несколько странно.

Здравствуйте. Пришло письмо, скачал по ссылке русскую версию, и пишет что архив поврежден (пробовал несколько раз)

Что за бред?! Почему у лучшей игры всех времен так мало обсуждений?! Идите и расскажите о Море всем!

Почитала комментарии. Определилась: покупать не буду. IPL деградирует, и это отражается в программном продукте.

[id2052198|Ruslan], что-то вы очень странно описали жизнь лодочника. Просто это его работа, вот он и стоит себе. И на рабочем месте не интересуется ни выпивкой, ни чем там еще. В Мраморное  гнезде был один нпс, говорил, что работал лодочником до эпидемии, так что это обычная профессия в городе. Единственное,  странно, что они на репутацию не реагирует, могли бы отказаться перевозить тех, кто не в чести. А штаб-квартира, что вы там ждете найти? Филиал Мосгортранса?) Тройку купить хотите?)

[id34389356|Елена], Точно) Либо - проездной, либо - чтобы можно было платить деньгами/предметами)

[id52476352|Наташа], Комментарии . . не вполне репрезентативны. Как человек, прошедший альфу Мора, могу сказать, что сюжет и атмосфера там на месте. Вероятно, если вам понравился оригинальный Мор, Тургор, то новый Мор также понравится. Что касается багов и нечеловеческой прожорливости - их поправят к релизу.

[id2052198|Ruslan], мне жаль, но впечатление такое, что бред превратился в кошмар. Хотелось пожелать ИПЛ хорошего программиста,  т. к. ещё первый Мор был чрезмерно тормозным для своего времени, но то, что я услышала о ремейке, уже не в какие рамки... Маразм крепчает. Плюс ещё вся эта чушь с трагиками, сейвпоинтами, лодочником... Нет слов! Похоже, ИПЛ следует курсом Микрософта, когда тех стала заботить только защита от пиратства, а не удобство пользователей, а операционки стали всё хуже и хуже...

[id52476352|Наташа], так это же альфа. Это не релиз. Поправят к выходу

[id52476352|Наташа], Я понял вашу точку зрения. Могу сказать только, что, когда выйдет релиз у вас, вероятно, будет возможность скачать игру для ознакомления / посмотреть стримы и принять информированное решение в зависимости от ситуации.

[id493445402|Ольга], хех, ну так конечно, поправят! Забавно было бы, если бы ТАКОЕ не поправили. Но я, как бы, уже могу себе представить, как это будет выглядеть, и в какую сторону это всё "поправят"... Так что, я - пас.

[id52476352|Наташа], ты ещё до графики доебись 🤦‍♂️. Любой комментарий связанный с оптимизацией/багами/фризами в Альфе сборке - как минимум нелепый, а если честно - откровенно тупой, так как первое, что Вы видите, когда включаете этот билд: «Это Альфа, она жутко забагована, тормозит и вылетает. В релизной версии все будет иначе». Это первое, о чем говорят разработчики! Далее. Эта сборка предназначалась для бэкеров, которые поддержали Мор во время сбора на Kickstarter, причём не стандартным пакетом, а более расширенной суммой. Скажите спасибо, что Вам вообще предоставили доступ к этой игре.

В СНГ делают хуевые игры, откровенно хуевые. Без глубоких сюжетов и проработанных персонажей. Ледорубы сделали невозможное - игру, которая на голову опередила своё время! Первый Мор вышел задолго до становления в мейнстриме survivors. Сейчас Мору дали второе дыхание и он показал (в рамках Альфа сборки) себя с лучшей стороны.

Баги всегда можно поправить, игру - оптимизировать, а вот придумать оригинальный сеттинг, проработанный лор, интересных персонажей и глубокую систему метаповествования - настоящие искусство 🎭.

[id52476352|Наташа], ммм, "не читал, но осуждаю". Ну вы хоть стримы на youtube гляньте, что ж по комментариям-то. Не говоря уж о том, что скорее всего к релизу поменяют кучу всего. Странное заявление у вас...

[id258173349|Charlie], бэкеры и получили альфа-версию первыми, вроде бы их права никто не ущемлял. Не надо выпадов в духе "будьте благодарны". Общий доступ предоставили, как мне видится, для сбора как можно большего количества отзывов и, возможно, привлечения новых игроков.

 Раньше, как вы, вероятно, знаете, были распространены демо-версии, позволявшие немного пощупать будущий продукт. Это гораздо лучше чтения неких описаний или просмотра видео. Общедоступную альфу нового "Мора" можно, со скидкой на стабильность, считать той самой демо-версией.

[id47076109|Дмитрий], демо-версия Мора так же была: «У Мраморного Гнезда» - иди в неё играй и будь благодарен!

[id258173349|Charlie], хм, действительно не знал, что "Мраморное гнездо" считается именно демо-версией "Мора", казалось, что это отдельная, пусть и связанная с ним, игра. 

И я благодарен за любую появляющуюся здесь информацию. Как рад я и тому, что Ice-Pick Lodge не разделяет вашу логику, следуя которой группу надо сделать закрытой, а всю информацию до выхода игры выдавать исключительно бэкерам.

[id47076109|Дмитрий], будите знать, что это демо) И моя логика была нацелена на девушку выше, которая прочитав комментарии (не играя) пришла к выводу, что покупать игру не будет (то есть судит не ознакомившись с проектом, исключительно по комментариям). Я не утверждал, что нужно делать группу закрытой)

[id258173349|Charlie], мне кажется что незадолго всё-таки отдельная игра. Там механики сильно отличаются от нынешнего, а переделывать и оптимизировать его врядли будут. Проще детской сделать нынешнюю альфу

[id493445402|Ольга], Мраморное гнездо - это демка, ее так сами Ледорубы называли. А еще преальфой

[id34389356|Елена], если не ошибаюсь Ледорубы долго морозили бэкеров с новой инфой о разработке проекта и Дыбовский решил всех удивить выпустив после долгого молчания вместо дневника разработчика - "У мраморного гнезда". Косвенно он говорит об этом, в этом интервью - https://www.youtube.com/watch?v=8AC515vP5qg (с 23:00 минуты)

[id258173349|Charlie], это интервью записано до начала разработки ремейка "Мора". Никакого отношения к "Гнезду", ни прямого, ни косвенного, оно не имеет.

[id135964266|Роман], хахахаха 😂

Играю в альфу, вполне хорошая игра получается, затягивающая. 
Слегка фризит иногда, загрузка малость долгая даже на SSD, на обычном HDD попробовал и перенёс сразу на SSD. Вылетов пока не замечено.
Не ясно сколько сохранений может быть, на всякий копировал в отдельный каталог, затем плюнул 😊 , надеюсь в мануале напишут.
ГГ пьёт воду хоть цистерну 😊 . Особых проблем не заметил, некогда присматриваться. затягивает игра. 
Обратная связь не пойми, на английском только что-ли?
А, да: i5 3570K 4500mhz, RAM 16 gb, GTX 1070, SSD 512 gb и разные HDD (по скорости 😊 ) .

О, имею купленный в лохматом году двухдисковый "Мор", решил установить 😃, установил и star мать его force... на W10-то. Явно поспешил 😊 . W10 понимать такое издевательство отказалась напрочь — восстановление системы и... дулю. Загрузка в защищенном не проходила. Посмотрел в интернете, пишут сносили W10 после такой установки StarForce. 
После получаса матюков решил включить логику, SF — драйвер, значит запускаем W10 без проверки подписи драйверов, предварительно скачав программку удаления SF, запускается, удаляем... уф W10 снова заработала.
Удачных экспериментов, мальчишки и девчонки, а также их родители! 😊

Игру я куплю в любом случае уже, молодцы, что "альфу" запустили. Не знаю, как пройду, увы — "не хватает времени, пообщаться с друзьями евреями, не хватает времени" 😒 и во сне мне снится, и я нахожу решение, ваши сомнения ясны, я б сомневался тоже — сам в себе, блуждая во тьме, в предрассветной иногда, а иногда не надо — но надо 😊 .

[id364694076|Vladimir], в Steam есть HD версия старого «Мор’а» без StarForce.

[id258173349|Charlie], да ну, Вы меня удивили 😊 .Мне не жаль денег за HD, но всё должно быть справедливо, я поддержал разработчиков тогда, когда купил лицензионную копию, фото нужно, хотя, если Вы не тупы, то поймёте при чём StarForce — грозная сила для официальных пользователей? Нет, Вы выскажите свою кочку зрения, я свою?
Вы не против?

[id364694076|Vladimir], Старый, не могу понять ты агришься или на позитиве?))

[id364694076|Vladimir], «Старый» это речевой оборот, а не оскорбление и у меня есть право так говорить, так как я сам не молодой) Мне 31

[id364694076|Vladimir], извините, что на «ты», я к Вам со всем уважением 🤝

[id258173349|Charlie], у меня есть игра "Мор" — лицензионная она, к хренам, просит SF, я кому должен SF или...?! Напомню для особо умных, одна, из моих любимых игр стала беззащитна давно , чего?! "Анабиоз: Сон разума", я её включаю без лицензии, а "Мор" так желает лицензии? SF? Я вам, ребята... девчонки —- просто скромно напоминаю, так слегка, мне нравится ваша игра, вполне возможно, что я её куплю, нет, я конечно куплю! 😃
Развели тебя дружище! 😊

Чарли, а в чём проблема-то, купи HD или просто — от Любви, купи старые CD — лицензионные Буки, я-то не продам, никогда.

[id258173349|Charlie], я "агрюсь" на позитиве. "агрюсь" за то, что защиту не сняли с лицензии, при чем пираток уйма, играй — не хочу, а что делать обладателю лицензии, купить HD? а я не хочу HD, я хочу вспомнить старые, добрые времена, ностальжи 😊 . Позитив в том, что выпустят таки новейшую версию, о чём прямо говорит альфа, забыли мы уже, почти, когда нам давали пробную версию (я об играх вообще).
И разумеется на "ты" нормально и "Старый" без проблем 😊 .

Сколько можно давить старую игру? Больше ничего придумать не могут?

[id256273965|Даниил], Нельзя просто так взять и не поучаствовать в тренде ремейков. 

Если же серьезно, то игра как старая, так и новая. Как будто в старой были квесты, которые ты никогда не проходил, и теперь их выпустили в обновленной графической оболочке.

То чувство, когда остановился в прохождении на распаковке архива

"У мраморного гнезда" было черновым этюдом новой игры (не знаю, можно-ли это назвать это сиквелом), а Альфа - ремейк старой игры с изменениями в графике и механике. Они определились, что они будут делать? Новую игру или же всё-таки ремейк старой?

[id256273965|Даниил], По этому определению - ремейк старой. Альфа дойдет до релиза, в то время, как Мраморное гнездо доделывать планов нет.

[id28760945|Артур], А что так?

[id2052198|Ruslan], пишет у меня памяти не хватает типа. на диске еще тридцать гигов! это сколько же при распаковке весит установочник??

Моров целый Мор!

1. Оригинальная "Мор (Утопия)" - 2005 год.
2. "Pathologic" HD - 2015 год.
3. "У Мраморного гнезда" (условно Demo для Pathologic 2) - 2017 год.
4. "Pathologic 2" - 201? год.

Надо докупить ещё хотя бы 4 ГБ. Играть меньше, чем с 8 ГБ, ад и погибель с просадками меньше 1 кадра в секунду.

[id256273965|Даниил], в 2014 в этой группе было голосование, что делать дальше, и больше всего голосов набрал вариант "Ремейк Мор. Утопия". IPL делают то чего хотел народ.

Ясно. Очень жаль.

[id194186987|Кирилл], у меня 8 гигабайт и этого мало. Тупо грузит грузит грузит... Правда, видюха 1 гб всего, но я сомневаюсь, что 2 гб видюха что-то решит.

Что-то новых версий альфы нету...Или, есть?

[id3728941|Станислав], мне кажется, IPL делают то, чего хотели делать IPL. 😏

[id256273965|Даниил], что ещё за тема с "несостоявшейся игрой"? Захотели они нарисовать маленькую законченную историю, как спин-офф, заодно показали людям дух и движок новой игры. Никто никакую другую игру делать не собирался, самого начала это был ремейк.

[id207751835|The], когда мой Гарупик был в полуобморочном состоянии от усталости, мне очень помог быстрый переход. Он был в Складах, а мне нужно было к Равель как-то добраться.

[id26727193|Катя], я думаю, все варианты того голосования - это то, что IPL хотели бы делать.

Мор стал каким-то чересчур карикатурным. Старый Мор и даже у Мраморного гнезда были больше реалистичные, персонажам и окружению верил. А сейчас? Персонажи крайне неестественны. Захожу в громадный дом к Ольгимскому. Один большой рабочий кабинет. Где все остальное пространство? Где он ест, где он спит? Почему он всегда на одном месте. Да, я читал статью о том, что если персонажи будут как-то много шевелиться, то это выдаст их искусственность. Но прохожие ходят, а эти стоят столбами. А где птицы из Мраморного гнезда? А где Музыка, а не гул? Этого нет. Печально. Надеюсь исправят или меня убедят в обратном.

[id257942495|Erivangel], Кстати, есть простое решение - спавнить персонажей немного в разных углах комнаты. Даже 3 места создадут ощущение того, что они без тебя не истуканами стояли) Что касается слуг - их и в старом Море не было, невелика потеря. А в трапезные помещения - какой резон вас ему пускать?

[id257942495|Erivangel], Птиц же искренне надеюсь - не завезли а альфу по причинам оптимизации. Будет жаль, если все они собрались у Мраморного гнезда, что на основную игру не осталось.

Где в Море играет эта милодия? Я даже не припомню, давно играл...

[id256273965|Даниил], мелодия во время боя

[id257942495|Erivangel], я такую не слышал

[id256273965|Даниил], ну она там есть во время боя

Немного пассивной аргессии от Ледорубов.

На пс4 будет?

А я просто напоминаю, что айспики должны релизнуть мор меньше, чем через три недели, чтобы не вышло, что они опять поимели своих фанатов. Справятся ли они?

Во время хождения по городу, при встрече новых магазинов, у нас на экране высвечивается значок Карты. Мы открываем её и узнаем о новой бакалее, аптеке... и теперь мы не смотрим на вывески, ведь куда легче нажать заветную кнопку М и получить полную информацию о магазинах. Но ведь это отвлекает от погружения, делает Мор чуть менее интересным. Можно вернуться к старой системе, когда отмечались магазины, но ты по памяти понимал, какой он. Или когда ты всматривался в вывеску, радостно бежал в магазинчик, ошибался с дверью, проклинал вывеску и, наконец, делал заветную покупку. Как вы думаете, дорогие игроки и создатели, не рушит ли это погружение?

Когда выйдет то?:)

На 32бит идёт? А то вдруг зря 10гб качаю

Ребят, 32-битные системы не видят больше 2 гигов памяти, а ремейку надо от 8 до 16.

Не сильно разбираюсь что видят, а чего не видят 32-битные системы, но другая игра, тоже на Unity и требующая где-то 8 Гб, на такой системе всё же пошла. Правда, до первого крупного открытого пространства, но тем не менее.

Поправлюсь: 32-битная ОС должна видеть до 4 гб, но реально для приложений обычно бывает доступно только 2 с копейками...

Тьфу, блин... На каком детском диске??? На жестком, конечно!

Тимур, я вот тоже особо не играю, но если захотела бы, существуют тонны игр для 32-битной ОС, о которых я даже слыхом не слыхивала, так что, было бы чем заняться. Из за одной игры покупать комплект оборудования за сотни тысяч - это нонсенс. Тем более, что, как говорят, у многих 32-битных игр графика ничуть не хуже, чем у ремейка Мора... Печально, конечно, что ИПЛ так наплевательски относится к пользователям, у которых компьютеры не такие крутые, как в Пентагоне, но это их собственные проблемы...

А про бету что-нибудь слышно?

Ахахах) Перефразирую: печально, что ИПЛ так высокомерно относится к таким нищебродам как я, для которых, как и для трёх главных героев Мора, основным источником существования является мусорный бак, а дополнительные плашки памяти в нём всё никак не находятся... )))

32 битные системы начали отмирать и это радует. Насчёт же Мора нового, это Юнити. Юнити прожорлив до памяти в независимости от уровня графики. Посмотрите на то же Тарков, некоторые карты дико тормозят да же с 8 гигами оперативы.

Пожамкала Альфу собственными лапками наканецта, напишу здесь отзыв чисто себя для (it is a free country honey), потому что вряд ли он ещё кому-то нужен через столько времени. 
Если коротко: всё отлично, всё зашло. 
Ждала нуль оптимизации, в итоге Альфа на качестве good просто летала с небольшими и очень редкими короткими подвисами, на высоких параметрах тормозила сильнее. Мраморное гнездо же на том же пк вообще еле ползало даже на очень низких параметрах графики. 
Общее ощущение от нового Мора: это другая игра. И это хорошо. Первый Мор с его первым городом я исползала вдоль и поперёк, знала что ждать и вообще приспособилась к нему и его игровой и сюжетной механике, в Альфе пришлось попотеть, подстраиваясь под новые правила и передвигаясь на цыпочках носом в карту. 
Тут выше многих мучал голод, я же как-то так хорошо подстроилась, что еда в принципе всегда была с запасом (хоть жалкий сухарик), а вот жажда - true pain in da ass. Зато она хорошо утоляется из бочек, а не из бутылок, так что Гаруспик, пробегая мимо, присасывался к каждой лужице аки козлёночек, бутылки были скорее для обмена и на экстренный случай ночной драки или драпа от неё. Кстати, в третий день это водохлёбство заставило потестить на собственной шкуре механизм инфекции, потому что я по своей глупости попила водички из бочки в заражённом квартале (думала, пронесёт, ха-ха). 
Вот времени действительно не хватает, причём игра тебя не ждёт от слова совсем. Лично я люблю копаться везде, открывать каждый сундучок, говорить с каждым неписем, проходить каждый побочный квест, так что в этом случае нехватка времени и игра с собственными планами на игрока - это прям будто тебя гладят против шерсти. Зато реиграбельность будет высокая. 
Кстати, это самое «время не ждёт» оставило меня разок без лута: убила напавшего на меня разбойника, стала шарить по карманам, а в этот момент игра «сменила декорации» с ночи на утро, и он просто исчез. Ни трупа, ни лута. Обидно, однако, зря что ли ножичек об него тупила?
Редкие сохранения  - нормально, приспосабливаемо. Заставляет планировать важные действия наперёд и не рисковать зря. 
Что было неудобно: драки после появления в инвентаре фонаря. Ух, сколько раз я отхватила от ночных гопников с отмычками, прежде чем вспомнила, что кулаки/скальпель вытаскиваются теперь не клавишей Q, а 3. 
Никакой звуковой какофонии при смены районов не ощутила, громкость была на уровне всегда (не знаю, может, это уже пофиксили?). 
И отдельное спасибо за расширение степняцкого лора, очень радуют все эти новые фразы на их языке. А простецкий гоп-жаргон уличных пацанов и самого Гаруспика глаза не резал, высокопарный слог к месту и нет был бы куда хуже. 
В общем, спасибо за вашу работу, лоджеры. 
Очень жду Новый Мор.

А помните, была такая игра — «Тук-тук-тук»? В неё ещё можно было играть на мобильных устройствах. А потом перестало быть можно, потому что операционные системы обновлялись, а игра — нет. 
 
Ну так вот: мы это исправили! И не только это. Теперь: 
 
— Добавлена поддержка iOS 11 
— На устройствах нового поколения Жилец начал отбрасывать атмосферные тени 
— Исправлена проблема с продолжением игр, начатых в версии 1.34 
— Исправлена проблема с ходьбой в разделе «Участники» 
— Появились прочие небольшие исправления.

Обновление будет доступно в течение 24 часов. 

Рисунок — Meethos

Пойду обновлять

Противники Мора ? Бан !

Что значит - помню ли? Она сейчас, кажется, у меня установлена.

Теперь я знаю что перепройти🌝
Спасибо

Наконец-то!! Неужели это правда!

А поддержка iPhone X?)

Играть мне в неё, конечно же, страшно)))

Занятная игруля )

А я немного поиграла и чето испугалась 🌚

Когда будет доступно?

Скачать только ради атмосферных теней)

Как же Митос рисует божески ❤

Взгляните заодно на версию для ведроида 😬
Поменял на 8, стало вылетать каждые 5 минут, при том что работает в общем-то очень бодро, и памяти вагон =( 
Хотя я подозреваю что виноваты бэкдоры для компартии авторства Huawei.

Что там с Тургором оригинальным-то по сей день? 
Понимаю,  что ИСКУССТВО, но ставить польскую версию в стиме,  а потом накатывать русик -  это что-то совсем дадаизм какой-то.  В GOG ведь есть оригинальный Мор тот же

Ну кто то не мог играть, а кто то систему переустоновил)

Жаль, что стим-версию на телефон не поставить, заново покупать отстойно😒

Эх, лучше бы выпустили к ней dlc. Кошку бы добавили, женского персонажа, расширенное исследование леса и прочие плюшки, которые не попали с кикстартера. Игра-то шикарная, хотелось бы, чтобы раскрыли ее потенциал на все 200%.

Я только что заметил что дом Жильца по архитектуре очень похож на дома из ремейка-неремейка.

Этой осенью iOS 12 выйдет и снова игра будет недоступна)

но это скорее интерактивный мультик, а не игра

Не по этой причине у меня дроид, не по этой

[id30168123|Olga], интерактивная история

Крутяк) Я хочу, чтобы друг в нее поиграл. Он, правда, боится после моего рассказа 😄

Как же я рада! Пойду перепроходить!

Ууууу! ШИКАРНО!

Для Switch запилите. Не могу на мобилке играть - это противоестественно. Взял бы на картридже даже.

Игра так разочаровала, что я её навряд ли забуду.

Мм,вы что? хотите жильца за 1999 серебряных? Хотя на Свитче было б правда удобнее. Но погодите-ка! разноцветные джои будут портить атмосферу!

[id221370317|Mr], я достаточно большой мальчик, чтобы не бояться цен. Да и на картридже он выйдет скорее в 2490. Хорошая игра ещё ни одной полки не испортила.

[id221370317|Mr], ну джои бывают и серые :) да и не обязательно 1999р. Нинтенда не ставит нижнюю планку стоимости игр. И по 199р я брал игры, и по 300 с чем-то купил Oxenfree (отличная игра, кстати)

Офигенная игра. Атмосфера в ней просто класс! А если ещё хорошо развита фантазия, то намного круче

Теперь даже мор новый не жду, хотя я его перестал ждать, когда понял, что разрабы положили болт

Я помню.На удивление реально интересная игра.Не без минусов конечно,но побегать было очень интересно.Я её так и не прошел до конца(.Крыша у персонажа постоянно ехала чуть ли не перед финалом игры.

Только в эту игру и играл.

Конечно помню

Ледорубы, а на Honor'ах, судя по комментам, на всех, вылетает игра, обновление не планируется? Или там ей ничем не поможешь, так и будет вылетать? С одной стороны, конечно, хорошо, что к ней нет доступа - больше времени будет проводиться в реальном мире, всё такое... но всё же. 😢

Я купил её пару недель назад за соточку и она не заработала на моем галакси а8.
Да и сейчас... тоже

где новые игры?

она и сейчас у меня на андроиде (надо бы пройти уже до конца)

Такая себе игра

[id147389386|Никита], что значит "противник мора"? С кем воюете? И что-то я не вижу чтобы ваши тупые коменты в каждой ветке банили. Видимо для лулзов решили вас остваить

Ребята кто знает можно ли стримить на твиче Мор утопию 2 альфа?

[id55863976|Виктор], можно, разработчики дали добро на видео и стриминг игры

Я бы хотел задать вопрос ,будет ли вторая часть?@

S9+ вылет после заставки

Sony Xperia XA Ultra вылетает после заставки. До этого пару дней успела поиграть

Закупился, вылетает после нажатия на ‡новая игра‡ или ещё раньше, удалил и снова купил - вылетает и деньги не вернуть Honor 5a

[id171196501|Александр], если в гугл плее брал, то еще есть надежда (на сайт гугл плея зайди и в меню с покупками зайди), про яблочный магаз не знаю.

[id329163908|Руслан], я не знаю как у них все устроено, но можно вернуть деньги за продукт X 1раз и если купить снова этот продукт X деньги не вернуть. Я просто удалил её системно и мне автоматически вернули деньги

[id171196501|Александр], возможно. Я возвращал только несколько треков и одно приложение. Сам купил еще давно игру, но руки до нее не доходили, а сейчас обновил телефон до 9ого андройда и тут фигак и даже иконка некликабельная, сразу сворачивается (

Версия с тенями только на андроид?



ссылка на запись (https://tinybuildgames.us7.list-manage.com/subscribe?u=7c5ba06b8b6710be2a32d1afc)
показывает: 404 Come, Watson, come! The game is afoot.
Нужна дополнительная регистрация?

какая политика в отношении распространения информации? Разрешены отзывы на сторонних ресурсах, скриншоты, видео или стримы?

[id105493669|Frederika], поправили

[id6127300|Никита], спасибо ^_^ Уже записалась, всё получилось ^_^

Хочется понять про "загрузка сохранений теперь доступна только через меню;". Верно ли я понял что быстрой загрузки по F9 не будет?
И если да то почему, если не секрет, было принято такое решение?

[id181930761|Борис], про стримы говорили, что можно. Думаю, остальное тоже.

[id25924628|Kseniya], было бы неплохо, материалы Гнезда можно было разглашать к тому же

[id181930761|Борис], все можно!

[club33165854|Ice-Pick Lodge], здорово, спасибо!

Я хотел убедиться в том, что записывался на тест, записавшись на него ещё раз, но эта обезьянка в шляпе преградила мне путь

Кстати, а кто-нибудь знает, какой объём у бутылочек в игре? Поллитра, наверное?

[id123268323|Антон], 0.7 где то

[id209488575|Елена], спасибо

Друзья, такой вопрос: я вроде как бэкер с бэта-версией. Но не могу понять, как в итоге эту альфу подключить. 
Ключ есть только к классическому Мору

Или мне альфа не положена?

>"Мы подготовили для вас анкету про альфа-версию. Пожалуйста, не заглядывайте в неё до того, как поиграете..."

А в какой момент прохождения уже можно заглядывать? Или ответ на этот вопрос тоже содержит спойлеры? :D

Вот и посмотрим насчет производительности...

А что мешает тебе пройти альфу, а потом заглядывать?)

[id13212773|Мария], а вы смотрели внизу этой же страницы? В самом низу должны быть ключи

[id6127300|Никита], у меня указан только один ключ к классическому Мору. 
Хотя я бэта-бэкер вроде)

Ну я же не знаю, насколько эта альфа вообще долгая. Может, я сейчас вообще в учёбе застряну и пройду её когда-нибудь к релизу .-.

[id13212773|Мария], вы говорите про это самое место?
Здесь у вас не указан ключ?

[id7346383|Антонина], три дня за Гаруспика, насколько мне известно. Вперед)

О, спасибо, я, видимо, очень тщательно закуталась от спойлеров х)

А в "Мраморное гнездо" после обновления уже никак не поиграть? Вроде бы его преподносили как отдельный игровой опыт, так что хотелось бы иметь возможность его пройти.

Офигенная новость. :3

[id6324760|Михаил], "Гнездо" все еще можно скачать вот тут: https://drive.google.com/file/d/0B-sS1jjw4dSJcThHMHB5V1RWVEE/view?usp=sharing

Так это, выход когда?

Вот это вы однако оптимизацию пофиксили в патче. Орлы!

так это, все уже, релиз так сказать, остальные дни в длц докупите

[club33165854|Ice-Pick Lodge], то есть играть можно, но в стиме заменится?

[id3728941|Станислав], ощущается, что стало быстрее?
А то до компа не сразу дойду, а очень уж животрепещущая тема

Я не знаю, писали вам или нет, но у почти всех персонажей в игре, в темных зонах, волосы начинают светиться так, словно их облучили радиацией. 🌚

[id460762|Женя], не просто ощущается. Я играл на 1366p и оно постоянно подлагивало. Теперь на 1920 по ощущениям фпс около 20+, но гладко, ровно. На максималках всё.
Сделал тест на 5 минут, за это время подвисания были только в оправданных местах - при входе в помещения.
У меня GeForce GTX 960M, i7-6700 и 16 Гб ОЗУ, и игра наконец-то стала больше соответствовать этому.

[id3728941|Станислав], хорошие новости!

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а как его скачать? если пытаюсь тянуть через браузер, он со временем обрывает закачку

Замерял фпс. В зависимости от района от 16 до 26.

[id7346383|Антонина], особо сполеров нет. Но желательно осилить хотя бы 2 дня по мне так.

Опа, скоро будут ПИРАТЫ

не завершается , что делать?

Итак, утро Первого дня. За главным героем носятся менты и пытаются избить до смерти, обучение.. ну такое.. если за Гаруспика играть будут люди, далёкие от Мора, то игру забросят - слишком сложный механизм, плюс бесконечная беготня из одного конца года в другой, уворачиваясь от кулаков.. и я пока не поняла, как сохраняться. 
Понятна логика, когда нужно полное погружение в игру, но новому игроку, купившему Мор, будет непонятно, где кнопка "Сохранить", ну или инструкция на крайний случай.

[id13212773|Мария], сохраняться можно только в домах. Когда попадете к кому-нибудь домой, оглянитесь, найдете предмет, возле которого это можно делать

Я сразу полез а эту анкету искать спойлеры, но не нашел их 🤷‍♀️ но вы лучше не читайте, пока не поиграете, а то вдруг....

[id4914150|Алексей], сполеры вполне понятные: если вас спрашивают, дала ли вам невидимая кошка во второй день мешок мяса, то с огромной вероятностью на второй день вы пойдёте искать невидимую кошку.

Нам интересено именно то, как вы играли, не ожидая ничего конкретного.

Алексей, очень смело с вашей стороны, и очень  любезно сообщить мне. Спасибо! :) (Но я, пожалуй, всё равно не буду.)

А... Альфа-бэкерам патч как-то надо скачивать или он сам? Уж простите, у меня Стим только для игр от Ледорубов))

[id26727193|Катя], в посте всё написано)

[id10730208|Игорь], в том то и дело, что там ни слова о невидимой кошке :( несколько раз перечитал анкету и так и не понял, что именно там спойлерится)
Энивей, компа нету, урвал всего пять часов у друга, поэтому не чувствую морального права ее заполнять

[id4914150|Алексей], там не спойлеры, там вопросы, для ответа на которые надо пройти игру.

[id97223392|Кирилл], о чем и речь. Но ведь есть предупреждение о спойлерах, вот мне и не понятно

[id97223392|Кирилл], ой. Проглядела. И странно, что ничего не докачивается...

[id26727193|Катя], надо отказаться от бета тестирование и подождать немного, должно скачаться 600 мб (или около того)

[id97223392|Кирилл], немного это сколько? Я успела бессмысленно попялиться в экран, облазить все менюшки в поисках опции "обновить", запустить игру (и заметить новый шрифт, но никак не оптимизацию, наткнуться на отсутствующего лавочника и словить зависание). Что я делаю не так? 🤔

[id97223392|Кирилл], ай ладно. Похоже баги вшиты в сохранения. А с обновлением не знаю что. Переустанавлю-ка я все и начну 1 день заново... Опять 😣

[id4914150|Алексей], спойлеры бывают не только сюжетные. Например, как в этом случае, могут быть спойлеры игровых механик, которые игроку лучше бы обнаружить и познать самому, а не выяснить о них из анкеты, а потом сразу же начать использовать

[id26727193|Катя], просто перезапусти Steam, он не всегда сразу скачивает обновления

[id460762|Женя], спасибо, но я перезапускала раза три, обновления не дождалась и снесла все в итоге)) все равно новую игру начинать надо было скорее всего...

[club33165854|Ice-Pick Lodge], может этот вопрос уже был, но не могли бы вы сказать, какие системные требования ожидаются у релизного Мора?

Господа - теперь вопрос стал актуальным - Гнездо обновилось теперь до альфы. А как теперь в Гнездо в стиме поиграть то? Я друзьям показывал Мор в основном через Гнездо - т.к. более менее законченное произведение.

[id190548386|Женя], https://drive.google.com/drive/u/1/folders/0B-sS1jjw4dSJMXBiQnc5cGtOVU0

Ребят, подскажите пожалуйста номер версии обновленной альфы.

Ну чтож. Сегодня утром ТиниБилд выложила свои игры которые представляет на паксе 2018. И что же спросите вы, как там Pathologic 2? А не как. Нету его. Нацеливаются они в этом году выпустить игру лол. Нас опять обманули. Расходимся, наслаждаемся 3мя днями гаруспика. Еще годик два подождете всего то в 16 году обещали выпустить. Спасибо тебе Дыбовский.

[id311171261|Максим], да ладно тебе, всего-то 33 дня осталось добавить, пустяк!

[id311171261|Максим], а вы думали, что в Альфе будут все 12 дней?

в альфе готов только 1 день - уже на второй день баги начинают сыпаться как из рога изобилия

я, конечно, понимаю, что мы тут всем сообществом на ледорубов молимся и все такое, поэтому никто из чувства такта на это не обращает внимание, но кто-нибудь заметил, что нам на полном серьезе предлагают тестирование БЕЗ НОРМАЛЬНОЙ СИСТЕМЫ СОХРАНЕНИЙ? мы тут погружаться в атмосферу что ли собрались? я должен воспроизводить критический баг, каждый раз бегая до него от красивых золотистых часиков?

[id97223392|Кирилл], моя думал что в 16 году будет релиз, как нам обещали в 14, собирая деньги.

[id26727193|Катя], 0.9.12937-o

[id320658601|Николай], в дискорде разработчики написали, что это хорошая мысль, но, к сожалению, технически трудно реализуемая

[id311171261|Максим], хотелось бы, конечно, пораньше. Но если бы да кабы... В конечно счете важен результат. А результат такой, что 4 года разработки прошли не зря. И если им нужен еще один, то так и быть. Альфа сырая, но даже эта сырая альфа уже интереснее чем большинство игр которые когда-либо выходили в раннем доступе. Пусть медленно, зато они делают не треш вроде "вэйстленд 2" и "Day-Z". Они делают ТУ игру, которую мы ждем. И это, черт возьми, прекрасно

[id421431|Александр], о, спасибо.

По поводу Альфы. Прошел до вечера второго дня, были частые вылеты в моменты сбора твири.

1) Загрузка на HDD идет достаточно медленно. Необходимо сделать старт игры с паузы, дабы была возможность отойти и заняться своими делами, не гипнотизируя экран. Иными словами, "Press any key to continue" по окончании загрузки.

2) Необходимо сделать автоматическое поднятие рук после получения первого удара. Сталкивался сам и неоднократно видел на стримах, как люди теряются и получают несколько ударов, прежде чем нажмут Q. В то же время, поднять руки к лицу - естественная рефлекторная защитная реакция IRL.

3) Кнопки "Вернуться к игре" и "Выйти в главное меню" неудобно расположены. Так, зайдя в настройки графики, нажимаешь "Назад", затем под курсором "Выйти в главное меню". Цена мисклика, учитывая время загрузки, довольно велика. 

Ледорубам просьба как-нибудь отреагировать на информацию, в ином случае буду считать что она потерялась в комментариях и тогда продублирую сообщение на почту через сутки.

У меня вопрос как будут вылавливать баги в оставшейся игре?

[id2052198|Ruslan], так а может на форум специальный это отправить? И сразу на почту.

После последнего обновления по мне так играть стало гораздо комфортней. Прошел все 3 дня на 100% без единого глюка. Ни тебе исчезающих персонажей, ни глюков с квестами и вещами. Вылетов не было. 

До этого играть приходилось стиснув зубы)))

[id311171261|Максим], с сайта тинибилдов
31 августа. 
И вчера на IGN ролик вышел (который мы уже видели) так что похоже привезли они Мор на PAX.

[id493445402|Ольга], скорее всего по кускам будут выпускать для тестеров

[id190548386|Женя], А вы новую игру начинали или с сохранения?

[id190548386|Женя], спасибо

[id190548386|Женя], они точно привезли Мор на PAX, вот тут видно стенд https://twitter.com/kuzmitch_ru/status/1035566895909494784

[id2052198|Ruslan], начинал новую - дабы собрать 100% все квесты)

[id20347659|Екатерина], спасибо) ну и об этом заранее заявляли журналы типа Игромании. Я думаю это был бы прокол - пообещать - везде заявить об этом и не привезти.

[id190548386|Женя], а что за последнее обновление? Я думал бета бэкерам альфа с обновлением пришла. Я пока продираюсь стиснув зубы((

Подскажите, а пантомимы в альфе есть ? А то уведомление о них пришло, но в театре только стоит Марк и больше ни с чем нельзя взаимодействовать. Побегал по этажам и ушел. Приходил ночью

[id1492691|Сергей], нет, пантомим и роликов не завезли

[id1492691|Сергей], да бета бекерам пришла альфа но там исправили самые такие касяки которые за неделю тестов альфа-бекеры выявили - более подробно это в самой новости в самом низу описано.

[id1492691|Сергей], такая же фигня - просто появляется Марк и все. Пантомим видимо не завезли пока. Кстати еще - в самом конце на 3 день - в Управе (когда бьют колокола) можно встретить учителя Сплинтера)))) (крысу) - он стоит в открытой камере.

[id311171261|Максим], ваше мнение. А как по мне, лучше путь игра выйдет позже, но такой, какой она понравится разработчикам, чем рано, но такой, что её опять захочется переиздать и допилить, мол опять это черновик, а настоящий мор, он иной!

[id97449473|Виктория], Вы видимо не знакомы с понятием производственный ад в игроиндустрии

Already subscribed. Видимо, ещё давным-давно отправлял.

Но все ребят, закругляемся. Новости увидим в следующем году. А пока что занимайтесь своими делами #новостипроморплиз

Если честно, как-то странно, что нету нормального информативного обзора на мор. Мне кажется, что про игру забыли и помнят только единицы

[id256005794|Мираб], как можно сделать обзор на Мор, если он не вышел?

[id97223392|Кирилл], альфу обозревать хотя бы можно. На М.Г.  же сделали обзор, но эта же неполноценная игра

[id97223392|Кирилл], обзор можно сделать на любую вещь

Я наконец-то поняла, чем мне так не понравился Fallout 4 и почему я в восторге от Fallout New Vegas - нелинейность и сюжет. В Вегасе есть и то, и другое, в четвертом - нет. 
Как это ни странно, новый Мор показался линейным. Даже, слишком линейным.

[id13212773|Мария], не каждая игра должна быть супер нелинейной РПГ с кучей выборов, да и в том же New Vegas нелинейность довольно условная.

какие то 535 мб прилетели на альфу) кто то видел? может что еще пофиксили там?

Пить без бутылки очень удобно! Круто, что сделали.

[id190548386|Женя], много багов исправили)

А какие системные требования у игры?

В игре хорошая оптимизация?

[id147389386|Никита], orfogrammka.ru/типографика/пробел_и_знаки_пунктуации/

[id256005794|Мираб], на DTF был неплохой редакционный обзор и пара обычных как минимум

Дурацкий вопрос, но как и где спать?..

[id13212773|Мария], можно спать у Лары или в своей берлоге в заводской постройке когда ключ оттуда получите

Есть ли более детальные настройки графики, чем базовые?
Хотелось бы отрегулировать дальность прорисовки

Такие жуткие лаги. Вроде 8 гб оперативки, так ему всё мало) Стартовое меню запускаешь, уже 3 гига сжирает. А уж сама игра гигов 12 жрет, наверное.

[id147452659|Ростислав], а графика при этом не настолько крутая, хотя дизайн прикольный.

[id147452659|Ростислав], а как часто выходят патчи для альфы и какого они обычно размера?

[id50846656|Игнат], кабы знать..

[id147452659|Ростислав], вы не следите за этими процессами?

[id50846656|Игнат], нет. И не знаю, где патчи скачать. Вот только ссылку на альфа версию 10 гигов на почту получил и все..

[id147452659|Ростислав], понятно.

Интересно, ледорубики будут давать обратную связь о ходе оптимизации? Интересно было бы узнать, как продвигается борьба с твириновыми глитчанами и застревающими в стенах васянами

альфа-версия более недоступна?

Момент истины настал: альфа-версия нового «Мора» отправилась альфа-бэкерам. Все подробности — в письме, которое должно было вам только что прийти (если не пришло — бейте тревогу, выходите на связь. будем разбираться). 
 
Впрочем, некоторые подробности мы повторили и в апдейте.

0.0

Сбился ваш счётчик, господа комментаторы!

Спасибо, будет возможность в Августе сыграть.

ОМГ. Так же и до релиза недалеко..

Ну, ждём трёхчасовой обзор от Зулина на альфу.

Альфа - это полная версия игры, или только часть? Боюсь испортить впечатление от игры, и думаю, попробовать альфу и узнать спойлеры или подождать релиза...

На PS4 же выйдет финальная версия?

[id2075914|Николай], это три дня за Гаруспика, поэтому заспойлерить себе сможете только их.

3 гига?! господи, да даже если там будет всего одна комната, я просто буду бегать по ней и орать!!!
upd. Ох, черт, я скачала мраморное гнездо((( Похоже промахнулась кодом((
u.p.d2. Я осилил!!! Восемь гигов идут ко мне!!!

[club33165854|Ice-Pick Lodge], подряд или некоторые из середины взяты?

[id85232961|Максим], первые три дня.

[id28214275|Alexander], он вроде хотел сделать цикл видео про сибирь 2 и 3. Хотя возможно изменит планы по такому случаю ¯\_(ツ)_/¯

[club33165854|Ice-Pick Lodge], правильно я понимаю, что ключи упали на почту тем бэкерам, которые поддержали проект на 4к+ и какое-то количество рандомно зарегистрированных на альфу?

[id39236459|Никита], в первую волну только бэкеры от $80 и эквивалента

[id215270503|Максим], принял, благодарю

ребзи, подрубите стримы))

[club33165854|Ice-Pick Lodge], я правильно понимаю, что если я сейчас активирую альфу, то в "Мраморное гнездо" мне уже не сыграть?

[id5535754|Михаил], насколько я понимаю, надо отказаться от всех бета версий в настройках игры и Pathologic 2 снова превратится в гнездо

А если у меня уже стоит гнездо, то альфа встанет поверх него? Или мне надо будет его удалить предварительно?

[id10042342|Тоха], встанет без удаления. Как обновление из стима.

[id3728941|Станислав], отлично, спасибо

Итак, момент настал, вот мы и узнаем, что есть истина!
ПС. Кажется, еноты помогли 😄

Ушел качать.

[id135964266|Роман], (видимо они испугались что правда пришлют)

Обалдеть! Постояли за база...
кхм... в смысле Ура, альфа!

Синий экран смерти после показа логотипов
UPD. После перезагрузки запустилось без проблем

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а "Гнезда" теперь вообще в Стиме не будет?

[id67124236|Максъ], если сможете, присылайте баг через форму на сайте, будем разбираться.

Пошла скачиваться, родимая. Только я пока пребываю в раздумиях. Я до того был уверен, что это ОТДЕЛЬНАЯ игра, как "Гнездо"...
Блин, народ, это же должен быть натурально "Мор", тот самый четыре-года-жданный.
Чего-то мне стрёмно его начинать 😄

Ice-Pick,  скажите а где именно лежат ключи от альфы, зашел в свой аккаунт для бейкеров и не вижу ключа.

[id48322053|Егор], в сообщении на почту должен быть.

Эта альфа будет доступна только бэкерам? Или позже уже всем?

[id135964266|Роман], сообщение тип вот вам код ?

я тут подумал. Про эту группу я узнал относительно недавно и все плюшки пропустил. Перерывать всю группу до дна тупо нет времени. Есть ли какие-нибудь плюшки для для обладателей дисковой лицензии старого Мора? И - да, купить новую можно будет только в стиме? У меня аллергия на цифровой дистрибутив и на стим после некоторых событий.

[id13310125|Николай], нет плюшек.

[id48322053|Егор], у меня прям в письме вот что написано. И дальше - код.

[id135964266|Роман], а у меня другое письмо, письмо у меня от кикстартере

[id48322053|Егор], мне сразу 2 пришло.

[id135964266|Роман], Окей тогда сейчас разберемся

Гребаный стим, вообще скорости нет, 150 мб за 20 минут. Впрочем, раньше утра все равно играть не буду. Тут еще Banners Saga не закончена.

У вас написано на сайте: "подписаться на альфу". Я подписал
Сейчас узнаю ,что альфа придет бэкерам
Так кому же достанется прекрасный плод?

Сегодня доступ к альфе получили только бэкеры с доступом к альфе. 

Если вы получили только письмо с апдейтом, но не письмо с ключом — проверьте, включает ли ваш тир альфа-доступ. Если да — пишите нам скорее на support@ice-pick.com, и мы поможем.

[id168985695|Глеб], сегодня — только бэкеры. Бэкеры прежде всего :)

[id13310125|Николай], кроме Стима сначала можно было выбрать gog (там где скачиваешь установочный файл и свободен), но ледорубы написали что альфа для всех в стим. Сейчас не знаю, можно ли выбрать гог, попробуйте

А мы когда наконец поиграем?

начальникэ дай доступома

А оптимизацию подтянули. На моём старичке сравнительно стабильно 60 fps выдаёт. Правда фризы частые, лол. Попробуем-с перетащить игру на ssd.

А стримить альфу разрешается? Так посмотреть хочется, умираю...



[id96829584|Виктория], сами ледорубы отметили, что одобряют летсплеи, так что дружно ждём рыцаря с твич трансляцией)

[id148920439|Яна], оххъъ вот бы Теслер ожил из мертвых по такому поводу, или Зулин.... хотя у Зулина аудитория не вся приятная на стримах, но тем не менее...

Ребят, ну сегодня вечерком хотя бы один стрим нужен! ✊

[id96829584|Виктория], сами Теслера ждём чуть ли не больше игры, но год молчания как-то заставляет помрачнеть
Про Зулина вообще узнали только из здешних комментариев, так что ничего сказать не могу. А что у него с аудиторией? Все так плохо?

[id96829584|Виктория],

Не прошло и 3х лет до альфы. Ох вэйт....

[id148920439|Яна], прошу прощения, что влезаю не в свой разговор, но у Зулина один из самых ламповых чатов, который я когда-либо видел. Аудитория у него небольшая, но постоянная. Иногда чат веселее читать, чем стрим смотреть.
Только стримит он ну о-о-очень редко.

[id6127300|Никита], это что? Это где?

[id465967530|Лорд], это дискорд для фидбека альфы

[id38606237|Андрей], если стримит "о-о-очень редко",то насколько редко он выкладывает ролики? :^D

[id226983148|Ксения], для человека, не натренировавшего свой разум для восприятия зулин-времени, величина этого периода теряется где-то между двумя бесконечностями.

Маякните, плиз, если стрим найдете!

Еееее!

ПФФФ, ЛУЧШЕ БЫ МЕРЧ ДЕЛАЛИ!

[id8613855|Руслан], можно поделиться информацией о конфигрурации старичка?)

[id8613855|Руслан], стримить не планируешь?

Ребят, есть инфа? А то терпения уже нет😁

Вот! Вот!ВОТ!Вот этой новости я ждал!Значит дело сдвинулось!Да,понимаю,что это Альфа-тест и в нем я не участвую,но блин!Жду с нетерпением релиз!

На 1060 всё идёт плавно. Пока в восторге от каждой детали. Очень круто, что можно на лодке по районом плавать. А вот с боёвкой я не сильно понял, она странная.

[id39236459|Никита], жираф 970, i5, 16Гб оперативы.
Вот я написал, что хорошо, но в помещениях просадки до 30 фпс, хехе.

Феерически затупил, запустив игру сразу после вылета, похерив логи =(

[club33165854|Ice-Pick Lodge], тир альфа-доступа это "Ранняя пташка"?

[id256005794|Мираб], альфа содержит первые три дня за гаруспика, которые войдут в большую игру

Инфа: Альфа баганута, и жрёт ресурсы как божий день, но она работает. Есть весь город. И вроде как все персонажи. В целом - нормально для альфы. Но релиз, чувствую, очень не скоро. Мраморное гнездо по ощущениям было легче, может это из-за HDD. Ибо перегружает хард очень сильно.

Окей, а теперь давайте сравним картинку из новости с Люденсом у Kojima Productions. 
Кстати, гениальному гению сегодня уже 55 :D

[id94883886|Deep], нет, это "Вопросы и ответы" и выше.

Уважаемые Бэкеры, будьте так любезны скиньтн пару скриншотов из игры, а то все как никак хотят увидеть хоть что-нибудь)

[id256005794|Мираб], вот же стрим скинули чуть выше.

[id3384557|Иван], спасибо

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а будет список known issues? А то ведь заспамим однообразными репортами.

[id465967530|Лорд], быстро как-то прошел стрим🤔

[id256005794|Мираб], настраивают

https://www.twitch.tv/tfctrapper нашла, но он уже какое-то время идет

Это ещё не повод прекращать панику!

[id8613855|Руслан], мы поглядим на зарепорченные баги и сделаем, если будет нужно.

Мой стим, приблизил меня к реальным срокам ожидания игры)

[id421431|Александр], вся надежда на вас, друг

[id421431|Александр], поддерживаю. Альфами они тут раскидались! Бегом шарфы Жильца вязать и фигурки Трагика на 3д принтере печатать!

Где первый стрим? Они настроили?

[club33165854|Ice-Pick Lodge], нет письма 😢
upd но ключ на портале есть)😍
upd2 но это только гнездо😐 - расскажите как поиграть, в саппорт написала

Вылеты вылетами, но за Лару я готов простить вообще всё. Она прекрасна.

Ура! Ура! Ура! 😄
Вот только... а мак версия будет? Её ведь тоже надо тестить 🤗

портреты оставили. какой реверанс в сторону старых поклонников :) вот только поймут ли новые

Господа и дамы, нет возможности смотреть стримы, кому не жалко - скиньте скрины, как ситуацию с портретами провернули, уж очень интересно

[id148920439|Яна], боюсь они не будут выходить на связь. Их поглотила морная история :)

[id357193210|Appleness], мы как раз разгребаем саппорт, подождите немного — скоро доберемся и до вашего письма. У вас же в наградах есть альфа?

[club33165854|Ice-Pick Lodge], да, есть, жду)

ну блииииин...когда оплачиваешь альфу а оно выходит только на фиговом пк, которого нет уже лет 10...Тт

Напомните за 40 долларов есть доступ к альфе? А то у меня вообще ничего не приходит, такой головняк с этим кикстартером , лучше бы через нити деньги переводил , а так в поддержку пиши , короче какие то лишние сложности

А она есть в стиме

Дайте ссылочку плиз)))

[id413184588|Ярик], no

Когда нет возможности увидеть "Мор"

[id2121032|Виктор], нет, к сожалению. Доступ к альфе есть с тира "Вопросы и ответы" — это $80.

[id148920439|Яна], их на карту теперь поместили. Здесь живёт такой-то и фоточка старая))

Кто испробовал? Игра должна кушать 5-6 ГБ оперативы? У меня от нехватки памяти вылеты при открытии карты или вхождении на склады.
😕
Если дело во мне, то как-то бессмысленно форму на сайте заполнять. (если, конечно, ледорубы ради решения проблемы не подарят оперативку на 32 ГБ, чтоб игра летала сразу в двух окнах😄)

[id8613855|Руслан], мне даже кажется, комменты типа "лара божественна!!1" будут самыми частыми из комментов про нпс)

Не судите строго - писалось не на самом мощном железе, так что есть фризы и качество не самое крутое. Просто знаю, что люди ждут инфы - так что получайте) https://youtu.be/r7CBLluzokU

Трава отличная, прыгать можно. Отзывы лучше на форум, чтобы тут никому не спойлерить?

[id357193210|Appleness], на форум, в дискорд, почтой или через анкету. (комментарии здесь мы тоже, разумеется, читаем, но тут им чуть проще потеряться.)

Ещё одна причина жалеть о том, что больше вкинуть денег нельзя, чтобы тир награды повысить. Иэх…

Каким образом можно сохраниться? Из-за постоянных вылетов вопрос более чем актуальный для меня х)









[id438318375|Vit], какие-то некультурные дети.

Вместо Мора у меня в Стиме упорно скачивается и ставится Мраморное гнездо. 
У кого-то еще есть такая проблема? О___О

[id13581114|Таня], надо нажать правой кнопкой на название игры в библиотеке и вставить код из письма в строку бета-тестирования и выбрать там же альфатест

[id214756828|Максим], у меня на максимальных настройках не вылетает.

[id280092373|Мария], в домах часы стоят. С помощью них можно сохраняться.

[id96829584|Виктория], спасибо что закинули мой стрим сюда.
Сегодня в 20:00 по Москве приходите на продолжение.
 https://www.twitch.tv/tfctrapper

[id8613855|Руслан], Лара как персонаж стала прекрасна! Я в восторге

Я делал запись игры, к сожалению получилось не очень хорошо, я все таки не профессиональный стример и оборудование у меня так себе. В ближайшее время немного подредактирую видео и выложу, вдруг кому-то будет интересно.
Если кратко:
1) Визуально и топологически город очень интересный, его любопытно изучать и не скучно ходить (по крайне мере пока)
2) Диалоги выше всяких похвал (есть там один дебильный диалог с баклавром который все портит, но про него лучше в другой раз напишу)
3) Музыка спорная. Где-то очень хорошо, где-то никак. Звуковое оформление пока что ужасное - звуки шагов некрасивые и громкие, глушат музыку, приходится в настройках снижать громкость эффектов. Шаги бандитов которые нападают со спины наоборот вообще не слышны. Железные ворота отворяются со звуком деревянной дверки и все в таком духе
4) пока встретил только: Грифа, Спичку, Большого Влада, Бакалавра, Самозванку, Ноткина, Мишку и Лару. Бакалавр вообще не понравился - ужасный голос, ужасное лицо модели, видимо, придется привыкать. Гриф классный, модель что надо и диалоги интересные. Хотя его голос вроде почти такой же, но все же не то (может просто не привык). Все остальные хороши. Про Лару вообще отдельно можно писать. И голос и лицо и диалог с ней - вообще лучшее что случилось со мной в первый игровой день. Я за Лару прощаю все - она великолепна, аплодисменты стоя!
5) Боевка непонятная и по ощущению очень неудобная. Но она не по-дурацки неудобная, а такая "осмысленно неудобная". Хотя сложность все равно искуственная немного - анимации затянутые или наоборот очень резкие. Удары НЕ телеграфируются. Если по игроку проходит удар, то его вращает в неожиданном направлении, из-за чего приходится убегая от врага постоянно тыкаться в карту и сверять направление бега. В целом я быстро понял, что я не понимаю как драться в этой игре, поэтому я просто убегал. Короче боевку надо еще тестить

6) Глобально системы менеджмента ресурсов я пока не прощупал, но выживать интересно. Голод и жажда растет быстро, усталость тоже. Вполне возможна ситуация: съел тушенку, три куска хлеба, рыбу, два яйца - вечером умер от голода.
7) добавили лодочные станции, которые за уникальный ресурс "монету" перевозят игрока на другую лодочную станцию. Это вроде как фаст тревел, но ресурс этот очень редкий, так что можно считать что фаст тревела почти и нет.
8) добавили высвечивание целей по нажатию кнопки. Нажимаешь кнопку и появляются пиктограммы показывающие в каком направлении находится та или иная точка интереса. (мне не помогло и вообще пользоваться ими неудобно, так что я эту кнопку не нажимал). Еще по нажатию кнопки добавили высвечивание персонажей которым есть что сказать. В этом смысле мор стал чуть более дружелюбен к игроку, но лично для себя я смысла в этих кнопках не вижу
9) Карта мыслей вместо логов, интересные двойные описания предметов - все очень хорошо написано

10) взлом странный. Сам по себе взлом мору идет, как будто он всегда там был. Но вот процесс взлома подобен совокуплению через терку для сыра. Есть две плашки и когда кликаешь кнопку мыши, и деление на плашке сдвигается. левая кнопка двигает левую плашку, правая - правую. На плашке есть черные зоны, белые и красная. Белые зоны - обычные, а на красную нужно "прийти". Деление сдвигается медленнее на черных зонах, и постоянно ползет обратно. Нужно чтобы деления на обоих плашках встали на красную полосу. Как итог: приходится остервенело долбить обе кнопки мыши, рука устает (особенно если в замке много черных зон). Короче пока что мини-игра неудобная, хотя и не сложная. Я бы не был против сложности, но она именно что просто кондовая и все тут.

11) ну и по поводу сюжета: первый день за гаруспика (дальше пока не играл) абсолютно другой. В нем нет почти ничего похожего на прошлый мор даже близко. Есть только история с Лизой, но и она совершенно другая. Играть интересно, хоть отпуск бери. Ощутить атмосферу я пока не смог, но затягивает и в целом играть ну очень интересно

[id438318375|Vit], "ну вот и..." ЧТО отсюда?
Вау! Это весьма неожиданно...
Ух ты, деревья как в Тургоре!

[id421431|Александр], а где эти жетоны для лодок искать то?

Я выпил твирин и пошёл на место, ктр появилось на карте (город зовёт или как то так), но там пусто! Это нормально? Пришёл туда где то в 2 часа ночи.

[id97223392|Кирилл], 1) жетоны сам пока не нашел нигде, но как я понял их можно у детей менять. В описании написано про детские игры. Это почти всегда говорит, что их можно у детей при обмене найти
2) та же ситуация была. Твирин показал движуху у заводов. Пришел - пусто. Загрузился пришел быстрее и там сидели четыре мужичка, которые бинты меняли. Видимо "твириновые события" очень скоротечны

[id421431|Alexander], я жетоны у детей находила, они даже не очень дорогие были

[id148920439|Яна], портреты только на карте оставили.

воу, сейчас смотрю видосик зарубежного парня - у него боевка совсем другая! У меня никто ни разу не уклонялся от атак, я даже не знал что они так умеют: https://youtu.be/YH0XkZJ5Oxc?t=894

Играю пока только первый день, текстурки подгружаются долго, но самое веселое, это когда ты убегаешь от дядьки миллиционера, забегаешь в дом, уже выдыхаешь, и вдруг он пробивает своими кулаками текстуру дома и мутузит тебя до смерти. И вот ты снова у Грифа, хотя только что оттуда. Но хоть здоровье поднимается, и дорогу лучше заучиваешь. Одни плюсы! 😆

[id97223392|Кирилл], а на машине RAM больше 8 ГБ?

[id214756828|Максим], да, 16.

[id421431|Александр], у меня постоянно уклоняются.

[id421431|Александр], да, с голодом и жаждой очень странно. У меня Гаруспик в первый день выпил воды больше, чем я за неделю выпиваю. Бутылок, наверное, 50 (точно не считал), а уж сколько он съел!

[id421431|Александр], а мне наоборот показалось что первый день за Гаруспика прям очень похож на старый. Сначала даже пытался ходить старыми заученными тропами. Новый сюжет конечно, но узнаваемый, как и обещали: как будто ты рассказываешь другому свой сон. Честно, думал будут больше переделывать сюжет. Но и так очень недурно.

Оптимизацию конешн не совсем завезли. Гнездо лучше работало но там локация меньше. По мне так лучше бы меньше города но больше оптимизации. Странно видеть как на компе где ААА бегают без проблем Мор фризит

[id151324044|Игорь], вам не показалось, что конфликт Бакалавра и Гаруспика в первый день высосан из пальца? Бакалавр говорит что-то типа: "я пока не могу сказать что происходит, но тебе следует мне подчиняться...". Я, конечно, понимаю что бакалавр не слишком приятный в общении мужчина, но дурацкие секреты и ультиматумы это просто даже не умно. То есть если тебе нужна помощь, то будь добр объясни в чем дело. Иначе ни один нормальный мужик, особенно измазанный кровью здоровяк вроде Бураха, не станет прогибаться из-за твоих ультиматумов... меня этот момент очень покоробил. Сейчас вот пересматриваю и все равно кажется, что диалог выстроен ужасно наивно, словно графоманство какое-то. У вас такого не было?

[id97223392|Кирилл], интересно отчего на разных машинах разное поведение AI...

Скиньте Бакалавра. Очень хочется посмотреть на модель

[id493445402|Ольга], https://youtu.be/YH0XkZJ5Oxc?t=2436

сейчас смотрю - лицо нравится, да и модель норм. Может просто не то что я ждал, или может впечатление подпортил в целом дебильный разговор. Бакалавр в нем выглядит полным идотом, что как-то неправильно на мой взгляд

[id421431|Александр], мне модель понравилась. Бакалавр и должен быть где-то лет 35, как уважаемому врачу

[id493445402|Ольга], да я сейчас подумал - модель и вправду нормальная, видимо впечатление от диалога наложилось. Очень мерзкое впечатление. Их разговор я не могу переварить. Это ужасно. Не верю и все тут. Весь первый день написан шикарно, но бакалавр ведет себя как глупая пятилетняя девочка и это очень портит впечатление

[id421431|Александр], Ну так на первый день Бакалавр и есть такой. Он приехал в город. Ему все дороги открыты, даже комендант ему даёт карт бланш. А Артемий для него просто подозреваемый. Так что нормальный конфликт. Мне даже понравился.

[id336558318|Айан], сам в шоке

[id256005794|Мираб], дибил

[id421431|Александр], можете пожалуйста сказать как скачать Pathologic 2

[id413184588|Ярик], https://vk.com/photo6127300_456241660 нажимаете эту кнопку, затем вводите ваш код для альфы, который можно найти на портале бекеров и игра начнет качаться. далее правый клик по игре -> настройки вкладка бета. Вводите код валидации из письма, затем в выпадающем списке выбираете альфу и все, она скачается

[id421431|Александр], у меня не запускается

картинка

[id413184588|Ярик], секунду

[id413184588|Ярик],

[id421431|Александр], если что пишите лучше в личку, чтобы тут не засорять

[id421431|Александр], ну так бакалавр как главный герой и в истории гаруспика - это разные бакалавры

Уже прям интересно отчего все так в восторге от Лары. А Еву кто-нибудь встречал?

[id421431|Александр], вы Самозванку встречали? Она говорит приблизительно то же самое.
Я думаю это фишка, идущая от того что в своём мире они все главные герои. Каждый считает что ответственность за город лежит в первую очередь на нём. Поэтому не видят персонажа, управляемого игроком, как способного самому принимать решения. Не видят за ним игрока.

[id421431|Александр], или, наоборот, видят. Дело-то в том что они всё равно ведут себя с игроком по-особенному, не так как с NPC. Они как бы чувствуют внутри Гаруспика наличие сильной воли из-за пределов своего мира и, не успевая осмыслить её, атакуют и пытаются подавить.
Поэтому это и выходит так по-детски, неадекватно, по-звериному. Вот Ольгимский тоже показан как властный авторитет, но даже он не позволяет себе такой наглости, как Даня и Клара.

[id421431|Александр], простор для СПГС тут широк и плодоносен. Вот ещё одна версия навскидку (дополняющая первую): нам показывают, как нелепо со стороны выглядит самомнение игрока о своей роли и влиянии на мир игры. Играя в любую игру, мы-то думаем что особенны и всесильны на фоне цифровых NPC. А со стороны это выглядит именно как эти реплики Бакалавра: "Ща всё порешаю, вы ток не рыпайтесь и ходите по команде".

[id413184588|Ярик], почему он "дибил"?

[id3728941|Станислав], каюсь, подобная мысль мне не приходила, но теперь когда я думаю об этом... это выглядит чертовски логично. Когда доберусь до игры попробую заново пройти эти диалоги. Иными словами, мой батхерт по поводу бакалавра не безоснователен, но на него можно взглянуть и под другим углом. И тогда этот диалог перестаёт казаться таким ужасным)

[id413184588|Ярик], вы то хоть являетесь бэкером, прежде чем качать альфу?

[id3728941|Станислав], вот кстати почему-то самозванку я так остро не воспринял. Полагаю что это связано с её ролью блаженной. От неё как бы и ждешь всякую пургу стремную. Вот Данила меня удивил, не ожидал от него такого. Тот момент когда знание старых персонажей скорее вредит)

[id421431|Александр], просто Мор требует широкого взгляда) Тут не выйдет оценивать всех персонажей просто как персонажей герметичного произведения.
Потому что оно-то не герметично, соавтор Александр.

Вот это макияж у парня... =)) Капитаном Джеком Воробьём вырастит!

[id290328968|Андрей], часть успеха Лары в моем представлении заключается в том, что я ничего не ждал от нее. В первой части она была хорошим персонажем. Но у меня с ней не было никакого личного соприкосновения. Здесь же весь её дом похож на покой сестры из Тургора. Еще до разговора с ней благодаря интерьеру и музыке я много о ней узнал. А в разговоре возникает столько личной горечи, эмоций, не безразличия, что Лара на глазах из особо неизвестного мне персонажа превращается в любимого. Это действительно авторское мастерство. Я какое-то время просто любовался ей и слушал музыку. (лечил нервы после бакалавра =D )

Она ещё просто стала чертовски хороша внешне =)

[id8613855|Руслан], мне еще нравится как тонко решили проблему с расстановкой ударения в её фамилии. Во первых детское прозвище "форель" дает личный оттенок их отношениям, а во вторых ясно указывает на правильное произношение фамилии

[id97449473|Виктория], это ж Митос!

Я тоже хочу ((

[id421431|Александр], спасибо, что помогаете людям разобраться, когда это не успеваем сделать мы!

эх, сейчас бы вскрыть ресурсы юнити и достать музыку. Из бара вообще выйти не мог, такой саунд потрясный :)

Посмотрела летсплеи. Ребята, вы молодцы!

[id3728941|Станислав], всё это хорошо, но всё же когда персонаж ведёт себя неадекватно, заодно говоря что "природа наделила его огромным интеллектом", это как-то портит восприятие. Пусть, наверно, и несправедливо, но на ум на этом месте приходят не метафизические тонкости, а просто опасение, что разработчики решили сделать его почти комичным дебилом. Ладно, если бы он просто темнил (что, кстати, понятно - он может не доверять Гаруспику и бояться паники в городе) и демонстрировал самомнение, но он делает это так, что аж совсем глаз режет.

[id290328968|Андрей], да и Бакалавр - Митос.

Куда пропадают выкинутые вещи?

Игра с матерщиной? Её уберут?

Ох уж это влияние Альфинки на Дыбовского на втором скрине. И этот инфатильный бакалавр, каким так сильно он не был даже в глазах Самозванки, в оригинале.

[id167219728|Яков], там нет Бакалавра оО

Это было уже не про скрин, я ведь точкой даже отделил.

[id167219728|Яков], если вы имеете в виду вообще Бакалавра в альфе, то он не просто не инфантилен, а скорее даже альфа самец, чего как раз в оригинале за ним не наблюдалось.

Кто нибудь получал баг, когда все лодочники пропадают на второй день?

[id438318375|Vit], надеюсь, что выражение «АЛЬФА-самец» изначально было задумано вами как тонкая игра слов

[id167219728|Яковъ], вы льстите мне, если думаете, что это я рассказала Николаю про великий русский мат!

[id69363586|Ксения], нет, это была не тонкая попытка объяснить наглость и напористость нового Бакалавра. Не знаю, где в его нынешнем образе нашли инфантилизм, он стал даже пожалуй слишком пробивным.

Где находится ранфайл игры мне надо добавить его в исключения антивируса

[id229459|Александра], мне кажется он это сам себе сказал на очередной год разработки

[id290328968|Андрей], что сказал? «уёбывай отсюда»? :D я очень надеюсь, что Николай себе такого не скажет!

Мне казалось, что Бакалавр должен быть худее. Лицо понравилось, моделька нет. И по-моему слишком быстро наступает голод

> И по-моему слишком быстро наступает голод
Твирь цветёт...

[id8613855|Руслан], ну не настолько же. Такое впечатление что Артемий страдает булимией

Ребят, я аутист или в альфе сохранений нет в принципе? Загрузку вижу, а сохранения что-то нет.

Смотря насколько у вас всё плохо с голодом. В англоязычном чате дискорда буквально недавно писали, что "When buying all the food , I can just barely get to Rubin's/Dankovsky's place without fainting" - вот это вроде как бага. А так даже в игре говорится, что нужно есть хоть немного раз в час.

Сейвы только в домах у приближённых в специальных часах с блестяшками. Например, первый сейв-поинт можно найти у Грифа.

[id8613855|Ruslan], спасибо! У Грифа был, но не заметил.

[id413184588|Ярик], ваши оскорбления бесформенны. Следите за своим языком

[id432595201|Mike], ещё ближе - у Ноткина

ИМХО, отсутствие крепких выражений - нереалистично.

[id2052198|Ruslan], угу, и отсутствие шансона. Какой псевдорусский сеттинг без шансона? Даёшь саундтрек с Кругом.

[id61907439|Антон], в степи уже есть один Круг, правда, без шансона...

[club33165854|Ice-Pick Lodge] а будет ли альфа версия для мака?

[id229459|Александра], я скорее имел ввиду что материться начал хд

[id3728941|Станислав], понравился ваш стрим! Есть ли где-то запись вчерашнего? На твиче не нашел.

[id22014585|Nikita], к сожалению нет. Но у этого будет, если я всё правильно настроил.
Спасибо ^.^

Тема, что Ноткин - это будущий Гриф выглядит уж слишком очевидно. Можно было бы не делать их столь похожими внешне

[id3728941|Станислав], жаль :) может, на ютуб перейдете? Там хотя бы чат не глючит (по крайней мере на стримах, которые я смотрел).

[id22014585|Nikita], daria tv летсплей

А игру когда можно будет купить? Если без стима?

тут кто-то просил Еву (пробрался к ней в первый день - она неактивна)

Не понимаю, почему Гаруспик в доброй трети квестовых реплик стал изъясняться как агрессивный и тупой гопник из подворотни. Он, конечно, интеллигентом никогда не был, но всё же новая версия не производит впечатления того врача и наследника, в которого когда-то влюбилась Инквизитор.

Игровые модели квестовых персонажей за некоторым исключением ужас ужасный. И ту же Лару испортили как по мне.
Вообще интересно, насколько улучшат графику, потому что то, что есть сейчас, к примеру, в диалогах, совсем не уровень студии 2018 года.
Саундтрек тоже ни о чём, просто фоновый гул в 95% случаев. Даже в "гнезде" была потрясающая тема в меню. Надеюсь, текущий саундтрек далёк от окончательного.
А ещё смущает огромное количество отсылок к детству Гаруспика, особенно в первый день. Это, конечно, логично, но из-за этого первый день становится каким-то треугольником между Ларой, Рубиным и Гаруспиком.

Хорошее тоже есть, даже много. Главное, что сохранили дух той оригинальной игры. Признаться, лично я ни на что не надеялась, моя надежда даже таяла с каждым новым апдейтом. Я рада, что на данный момент мои пессимистичные ожидания не оправдались. 
Сны чудесные, сюжет хороший (радует, что ключевые события вроде бы те же, но всё остальное совершенно новое), играть приятно и удобно.

Товарищи Ледорубы, пожалуйста, включите в игру Нину хоть в виде сна! Так хочется её увидеть! 🤤А то будет гештальт 😐

[id421431|Александр], ой...

Прикольно замутили осознание гаруспиком потери отца. Такая музычка атмосферная и сразу дождь. Но не хватает немного визуального сопровождения для полноты картины: помутнение и головокружение, как будто гаруспик собирается отключиться на секунду, а то сейчас диссонанс возникает между безразличной картинкой и драматичным звуком.

Мне очень понравилось то, что у персонажей появился возраст

Ещё зелёные индикаторы выбиваются из общей стилистики. Замените их на жёлтый или хаки.

[id4798377|Егор], там на какую то кнопку можно сделать экран темнее вот вам и атмосфера

Кто-нибудь может сделать скриншот самозванки?

[id493445402|Ольга],

Капелла теперь картавенькая рыжая няша) очень мило) прям мими

[id97223392|Кирилл], а скриншот?

[id493445402|Ольга], я уже скинул. Или тебе надо сбоку?

[id97223392|Кирилл], думаю имеласьввиду капелла)

[id97223392|Кирилл], жалко у пчелки... при частом использовании по игре подобных реплик (а они у Гаруспика в обилии) прям вижу ачивку в стиме "Горхонский гопник"

Попался мне тут скрин с Крысиным Пророком. Кто-нибудь знает что-нибудь об этом? Находили ли?

[id148920439|Яна], да. Во сне был крысиный пророк. Но как этот сон получить я не понял, я его случайно получил при первом прохождении, при втором уже не смог.

[id97223392|Кирилл], вот как значит. Спасибо за информацию

[id148920439|Яна], СПОЙЛЕР
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
--

-
сон с предупреждением о том, что подолгу спать вредно для времени. Стоял во тьме на краю лестницы в небо, а потом разлетелся на, вроде бы, стаю ворон.

[id493445402|Ольга], вот Капелла

[id148920439|Яна], во сне не видела, но видела в конце третьего дня после завершения всех квестов в управе

Ребят, посоветуйте что-нибудь)
Машина i5, 16гб оперативки, geforce gtx 950. Гнездо почти летало на околомаксимальных настройках.
Здесь же чудовищные тормоза, все раза в два медленнее, затыки каждые 1-2 сек. Играть не просто сложно - мучительно 😶К примеру Гриф в диалоге машет рукой около лица где-то минуту с черепашьей скоростью. Фризы на минуту и лотерея "вылетит-не вылетит" на каждой двери и шкафе. Драться физически невозможно, каждый патрульный - автоматический фасттревел к Грифу))
Я конечно понимаю что комп не новый, но не полное же г... Что я делаю не так? 🤔

[id26727193|Катя], это норма. Альфа-с.
У меня гнездо летало на максималках, система вообще хорошая, но фризы и вылеты тоже доставали, очень. Просто "гнездо" вроде как вылизывали для выставок, а это просто альфа.

По впечатлениям (от тех нескольких часов через которые я смогла продраться, ага) 
Звуковое сопровождение и его реакция на события мне очень нравится, атмосферно. Мне также очень нравится, что Артеме добавили прошлого, а то прошлый раз было - в родной город вернулся, а его в глаза никто не знает. Мне очень нравятся "неигровые" мелочи типа забытых имён и сломанных ножниц (и забавляет тот факт, что можно получить в харю, пока разглядываешь очередной хлебушек))

[id47245828|Белла], то есть это у всех так?
Люди с конфигурацией, похожей на мою, говорят о каких-то фантастических 60 фпс...

[id26727193|Катя], это альфа, у меня, например, куда то пропадают лодочники и продавцы. А у других людей всё нормально.

[id26727193|Катя], у меня комп еще старше и гнездо тоже летало и многие современные ААА бегают не на ульра ест-но но мне хватает. Это альфа- город больше, красивее но и забагованнее - смиритесь - это вообщето тестинг а не гейминг. Игры это не удовольствие, не развлечение вы забыли главный постулат? Получать удовольствие от игр - табу! Страдайте... Мвахахаха)

[id26727193|Катя], звук на данный момент технически возможно единственное к чему претензий нет, как собственно и к стилистике, по геймплею и технике работы еще... Короче ребятам походу надо лететь на ту планету из Интерселлара где время медленно течет, чтобы Мор этой осенью вышел)

[id26467973|Дмитрий], я была готова к вылетам, пропадающим кому угодно, неработающим диалогам, бакалавру танцующему на столе) просто люди пишут о 60 фпс с моей конфигурацией компа и боевке, которая в моем случае физически невозможна))

[id26727193|Катя], у меня первая боевка прошла гут, даже прикольно, т.к. опонент в конце поднял руки и ретировался)

[id26467973|Дмитрий], и поэтому такое ощущение, что я забыла сделать что-то критическое - увеличить какой-нибудь кэш или сделать ещё что-то волшебное.

[id26727193|Катя], может быть, я со своими 8 гб ддр стал люто чистить треи всякие

[id26727193|Катя], попробуйте запустить игру в качестве Good (without streaimng). вообще это помогает против внезапных вылетов, но вдруг и вам поможет?

Товарищи, кто уже поиграл - подскажите) Кто нашел эти вот подсказки две? красным обведено. Надеюсь не ЗАСПОЛЕРИЛ никому картинкой с мыслями первого дня.
Верхняя касается отпущенного мальца (который в начале игры в вагоне песиголовец), нижняя - о том, что у ГГ нет дома где бы можно было поспать.

[id190548386|Женя], верхнее левое заполнится, если попросить пацана, который видел как на тебя напали, пойти к Управе и стать свидетелем (ну это тот, которого судят).

[id190548386|Женя], нижнее правое вроде заполнится, если попасть в сон с крысиным пророком, но это не точно, я уже подзабыл.

[id97223392|Кирилл], Блин точно. Верхнее заполнял если отпускал пацана же.А в сон с пророком попал один раз но после загружал игру так, как накасячил после сразу. После переигрывал по новой и увы в этот сон уже не получалось попасть. Спасибо)

А планируется ли вообще возможность поиграть в альфу не бэкерам? Или это эксклюзивно для них?

Ловлю себя на диссонансе от новых персонажей. Наверное дело в том, что они представлялись мне другими. Больше всего от Бакалавра. Придется принимать их такими, какие они есть

>Жалко - у пчёлки в попке
>Уёбывай отсюдова
Ну отлично просто. Кто-то действительно считает такие реплики удачным решением?

Про Бакалавра. Важно. 
1) Почему ему плащ мал? 
2) Где портфель? Пацан на улице называет Бакалавра «козлом с портфельчиком», но портфельчика-то не было. 
3) Ворах. Это был троллинг, которого я не поняла? Фамилию Бурах Данковский должен знать, ему же тоже письмо от Исидора приходит. Некоторое время назад, по его же словам, он убеждал Рубина не преследовать сына Исидора. Но после хвастовства своим блестящим умом, Бакалавр снова называет Гаруспика Ворахом, хотя тот представился две минуты назад Артемием Бурахом. Вот я и делаю вывод, что Даниил просто издевается над гг. Но зачем?

[id493445402|Ольга], а мне Большой Влад кажется каким-то не таким.

[id85118579|Legis14], портфель он мог не всегда с собой брать, остальное дико плюсую.

[id61907439|Антон], я считаю, что ничего плохого в этих фразах нет.

К бакалавру ещё хочу добавить, что он не создаёт впечатления крутого пафосного столичного доктора, новая моделька невыразительная. Посмотрите, какая раскованная поза у старой модельки!

[id26175699|Алексей], я так поняла, что дети видели, как он к Рубину заходил, значит, и портфель видели. 
Ясно. Портфель Рубин унёс. Или отжал в качестве моральной компенсации, или Даниил под предлогом «отнеси мой портфель» выдворил Рубина из квартиры, а Гаруспику наврал, что блестяще его успокоил. Дело раскрыто.

Ребята, а есть ли надежда, что кто-нибудь извлечёт музыку из альфы?

Саундтрек судя по стримам великолепен. А официальный его релиз, боюсь, ещё очень не скоро. И если всемогущие инквизиторы не против - было бы очень здорово скрасить ожидание релиза Мора слушая музыку Города-на-Горхоне долгими грядущими осенне-зимними вечерами.

[id96829584|Виктория], но с другой стороны может именно таким и должен быть. Нынешний похож на человека, которого турнули из столицы, у которого "вся жизнь" позади, который создал Танатику и который готов её защищать и не готов всё терять.

[id493445402|Ольга], да, вот на потерянного человека он похож, посмотрим, каким он будет в новом каноне!

Плащ бакалавру реально мал. И, блин, когда я открыла скрин, первой моей реакцией был смех. Я так весело взреготнула. Причёска тоже не ахти. Первый Даня был очень секси по сравнению с новым. Лицо его было серьёзным, надменным немного и видно было, что он верит в то, что делает. А этот... Причёску ему сменить нужно. Муж грит: как шторки на окне в поезде 🤣

А Клара лысая что-ли? 😱

Пара треков из альфы в сети уже появились:

Ребят, а поделитесь, пожалуйста ключиком, так поиграть хочется...

[id97223392|Кирилл], 
>я считаю, что ничего плохого в этих фразах нет. 
Хотел было сделать фотожабу, приписывающую это замечание кому-нибудь из персонажей. 
И варианты ответа (от лица Гаруспика): 
- Хули крысёныш на быка такого гонит, типа крутой, а ответит чем? Хули мужик здоровый базарит как малолетка? 
- Пидора ответ. 
Но поленился.

Ну, вот без этого "природа наделила меня выдающимся интеллектом" бакалавр действительно мог бы свободно обойтись. Подобное бахвальство заставляет его казаться пародией на учёного. Так мог бы сказать какой-нибудь местный Трагик (Комик?), изображающий бакалавра, но не он сам.

[id2298348|Сергей], 🍺

[id530007|Мария], во время диалога норм

[id85118579|Legis14], да, так лучше.

[id530007|Мария], да и Клара впечатляет

Заметил такую неприятность - время в домах персонажей продолжает идти. В итоге ни подумать ни толком спланировать действия не получается. Все на ходу. Меня одного это бесит?

Особенно когда лодочники пропали ))

По музыке и саунду - мне нравится все. Местами правда шаги теряются. 
С едой/водой тоже по мне надо корректировать. Столько воды пить - это не по докторски)))
В целом впечатления положительные.
Город радует, хотя местами однообразие проявляется. Но в целом хорошо. И дух оригинала витает довольно плотно. Игра все та же но с другого ракурса чтоли.

Со временем - его ход ощущается так же остро как и в оригинале. Но если заранее знаешь - вполне все успеется. Первый день проходил 2жды. Второй раз мне трагики в 15:00 посоветовали пошататься по городу или поспать. А вот второй дееь я еле еле успел завершить. Мотался туда сюда. И лодочники пропали как назло.

А сэйвы «по алфавиту» сортируются? Последний сэйв выделила, но в списке загрузки он не последний.

От имени человека не относящегося к рядам бэкеров скромно отмечу, что модельки бакалавра и капеллы оставляют желать лучшего
Но, как уже говорилось выше, придется смириться с решением разрабов и наслаждаться положительными сторонами игры, коих между прочим предостаточно)

[id85118579|Legis14], меня это тож запутывает. Не ясно где что, особенно если еще и ночую игру начинать.

[id268067361|Алёна], блин по идее если об этом трубить всем вместе то они может и прислушаются. На то он и альфа тест. Моделька бакалавра помоему большинству не понравилась. Причем диалоговый портрет вполне себе хорош. Но вот игровая модель и особенно прическа в стиле иванушки-дурочка портит образ.

[id268067361|Алёна], а чем Капелла то не понравилась?

[id190548386|Женя], у капеллы та же проблема: ленивый зачес не соответствуют образу
Будем надеяться что вы правы и замечания коммьюнити на этот счет не пройдут даром

[id97223392|Кирилл], шевелюра глаза мозолит

Присоединяюсь к негодованию по поводу модельки Бакалавра. В первом рождении он был ярче, выразительнее. Сейчас же - непись рядовая, а не главный персонаж.

Рубрика, я у мамы выдумщик.

Симулятор бомжа - одна из моих любимых частей в море. Вот только почему в мусорках 
а) так мало чего есть
б) если что-то есть, то годнота

Мусорка - зеркало города! Было бы классно, если бы в мусорках всегда было бы что-то, но чаще бесполезное: грязная ветошь, кровавая ветошь, разбитые бутылки и т.д. Чем дальше в игру, тем меньше "элитного мусора" - иголок, сломанных часов и бритв, и больше пустых баночек от таблеток, грязного тряпья и т.д. Можно и угрозу заражения добавить. Знаете ли, ковыряться в мысорках - не безопасно! А пока ты ищёшь нужное в мусорке, присматриваешься, тебе ещё сзади могут подойти и настучать.

Бакалавр как Бакалавр, а вот Капелла меня тоже озадачила как минимум одним: она — не голодающая по виду отроковица, а — буквально — лепечет голосом маленького ребёнка.

Нда. "Я Пастернака не читал", но, судя по стримам, осуждаю. Оказуалили игру. Я думал, что самое неприятное - это карта, когда в бедном районе должны быть в беспорядке разбросанные дома, а в богатых - ровные кварталы, а здесь - наоборот. Но нет - подсказки, от которых рябит в глазах, метки, как в GTA, легко запугать противника, магазин, в котором "репутации" нет. И да, "Непонятного много", в частности - непонятные драки (если напавший понимает, что продолжать драться он передумал, он не будет поднимать руки, а свалит, куда подальше), когда преследуемый забежал в дом, преследователь не будет просто стоять и ждать у входа; у девочек лица сорокалетних бомжих-алкоголичек (на полном серьёзе - они нереалистично-страшные), все статисты выглядят как бомжи-хипстеры, а неписи - как Жанна Агузарова в сценическом образе. Да, и лица у них вырвиглазные.

видела, тут пробирались к Еве каким-то образом. а кто-то видел Марию и Катерину?

[id268067361|Алёна], мне вот Бакалавр скорее нра (только прическу бы чуть подправить), а вот Капелла не выглядит 15-летним подростком, да и на фото свое не похожа. При этом Лара, Самозванка, дети и прохожие на улицах - восторг!

[id61907439|Антон], да мне кажется что отлично. Почему все должны говорить как заправские поэты? Про жалко в попке это точно такая же поговорка которыми полнится игра

Добавлю что излишняя грубость и дерзость вполне соответствуют своенравным невоспитанным и глупым детям. Такие могут и здорового мужика послать

[id61907439|Антон],

Внутре 😁

Общение в детстве с Грифом Артемия до добра не довело)0

Ice-Pick, на ice-pick.com что-то не так с сертификатами, https не работает

[id139116791|Ночная], вот теперь идеально! именно таких вариантов и не хватало, да.

[id421431|Александр], это выглядит просто глупо и безвкусно. Такие перлы разрушают атмосферу, а не добавляют её, и никакой смысловой или эстетической потребности в них нет. 
>излишняя грубость и дерзость вполне соответствуют своенравным невоспитанным и глупым детям. Такие могут и здорового мужика послать 
Во-первых псеглавцы - организованное сообщество, живущие в обстановке, где насилие куда менее необычно, чем для нас, это не Дота. Во-вторых им не соответствует остальная часть реплики. Такой ребёнок вероятнее всего даже не будет знать слова "габариты" и "поправка", тем более использовать их метафорически, это как раз взрослая речь. В третьих, если мат используется здесь, то почему для игры в целом он остаётся редким? В ней полно и более экспрессивных моментов.

В День первый: Мор (Утопия) обсуждения альфы создали https://vk.com/board147796 Го туда, если хотите, конечно.

Чёрт, Лара стала такой секси - спасибо за неё! А вот Капелла - да, новый образ не очень сходится с уже сложившимся старым. Ну и бакалавр - дайте ему морду как в диалоговом окне, нельзя ему так( что он как дурачок деревенский. Клара похожа на жертву химиотерапии - но на самом деле это в ее случае и не критично. Просто слишком привязаны мы именно к той девчонке)

[id135270577|Иван], >магазин, в котором репутации нет
Если вы имеете в виду бакалею на Складах, то это логично - там заправляет Гриф, магазин точно "его", а у Грифа гг на хорошем счету. Хотя никто не отрицает, что это сделано для удобства 😏

[id61907439|Антон], в оригинальной игре песиголовцы тоже говорили вычурно ("по-взрослому") и хамили - в общем, выпендривались. И это подростки лет 13-15, а не дети. Но мата я конечно не ожидала...

Лично мне ужасно нравятся Трагикоподсказки. Неожиданно натыкаешься и прям уууухххх )))

[id150472730|Семён], да, Клара "привет, мне 40, у меня рак". Такая старушечка щуплая и лысая. А ведь дай ей карэ, которое торчит из-под шапки - и всё будет круто.

Немного флуда по мотивам комментариев:
— МОдный приговоР: столичные денди возмущены отсутствием у Даниила Данковского чувства стиля, портфеля и нарядов от кутюр.
— ШОК: Дыбовский умеет материться! И учит этому детей!!!
— Поразительное бескультурие: раненый мужчина, переживший тяжелое горе, хамит окружающим!
— Горхонское радио: шансон, хип-хоп и дэнс не завезли. Жители в возмущении.
— Архитектура по-стаматински(в смысле, "ты пьяна"): ну кто так строит, кто так строит!
— Отсутствие салонов красоты наглядно: все страшные!
— Столичный хлыщ ведет себя как столичный хлыщ! Неслыханная дерзость!
— Загадочное явление: люди, которые хотят сдаться, поднимают руки. Ведется исследование точного значения и происхождения этого странного жеста.
Ну и напоследок классическое:
— ОКАЗУАЛИЛИ!
Без обид, это моё личное веселье, местами пересекающееся с собственным "раньше Данковский издалека был похож на наглого Страхова, а щас на тихого подкаблучника" ;)

Про мат, конечно, неоднозначно. Язык оригинального МОРа был чист. И МОР был притчей. Сказом. То есть язык был неотъемлемой частью атмосферы. Он и создавал её. Поэтому с ним бы поосторожнее. Можно, в конце концов, звёздочки посреди слова ставить. Но я не думаю, что сильно пострадает смысл, если пёсьеголовец скажет "вали ка ты отсюда", а не уё***й. Козла с чемоданчиком вполне может заменить тип. А жалко у пчёлки в попке так режет слух, что лучше бы там был мат 🙈🙊🙉 Что касается образа Даниила и Артемия, то оба они для меня интеллигенция, а посему от них мне было бы сложнее всего принять гопическую речь и какую-то... тупость и ограниченность. Меня в прошлый раз расстраивала линия Клары именно этим. Очередной квест с противостоянием между ними разочаровывал меня. "Не было такого!" - кричала я в моник. Не могут двое взрослых людей так мелко друг друга задирать. Не соглашаться, да, не договаривать, вставлять палки в колёса - да, да и да. Но не как глупые дети перед друг другом выпендриваться. Этого я тогда не понимала и сейчас не пойму.

[id530007|Мария], увольте, звездочки — самое убогое, что может быть в этом случае!
А ещё вот такое смешное наблюдение: если примерить "хамские" реплики Гаруспика на того же Бакалавра, то получим не гопника, а самоуверенного городского козла, который чувствует себя первым на деревне и, по сути, является оригинальным Данечкой. Вопрос восприятия, к тому же, видимо, восприятия, испорченного знакомством с тем "как должно быть".
Сложно, сложно абстрагироваться, я не отрицаю. Сама вот грешна, но тем не менее, не видела пока по стримам ничего смертельного-ошибочного-о, боже, Дыбовский, ты не Шекспир!

Относительно мата (извинити) https://youtu.be/zIm65rwG60I

Та же Клара: десять лет никого не смущало отсутствие волос, спрятанных под косынкой-шапкой, но непривычная моделька не финального качества... Вы разве не замечали, как она теперь похожа на фотографию?)

Kseniya, я не смотрю стримы, поэтому, каюсь, возможно не могу сложить полноценного мнения. Только по выложенным в этой ветке скринам. Звёздочки помогут тем, кто НЕ ХОЧЕТ читать мат - не читать его. Не все люди воспринимают его одинаково. И юные люди тоже будут играть, полагаю. Это нужно учитывать. Мне лично слух не режет. Вернее глаз) Но я думаю, что чьи-то реплики не нужно примерять тому, кому они не принадлежат. Персонажи-то разные. Что позволено Юпитеру, то не позволено Быку.
Я смирюсь с любым итоговым видом персонажей и это не станет для меня проблемой. Дыбовский всё равно вне критики для меня. И благодарность команде Ледорубов в разы превышает все возможные претензии с моей стороны. Мне даже неудобно думать о том, что я могу всерьёз быть чем-то недовольна в игре.

Заступлюсь за мат - выйдите во двор и послушайте как современные подростки разговаривают. Не надо превращать Мор в сборище людей, которые три часа извиняются перед тем как в туалет сходить. Альфу пощупал - все огонь, кроме оптимизации и пары синтаксических ошибок в диалогах. И мат там в тему. Всегда бесили унылые моралфаги

[id530007|Мария], я не удержалась и посмотрела немножечко видео) Много встало на свои места: та же Лара, которая по скрину меня ужаснула, на видео влюбила в себя мимикой, голосом, фразами.
Что конкретно до мата...ну вот смотрите. 1. я никогда-никогда не поверю, что человек, способный самостоятельно запустить Мор, не знает ни одного матерного слова. Аргумент "тутжедети" отдает ханжеством на мой взгляд. 2. мат — это тоже средство выразительности. Это как однажды мелькало в статье о переводах: странно звучит, когда человек, у которого взорвалась машина, всплеснув руками культурно выдает "какая незадача!". Странно и фальшиво, правда?) Здесь же — подросток, дикий, по сути своей, в том плане, что неуправляемый, не ставящий взрослых ни во что, оскалившийся пёс дворовый, а не ребёнок — и ясно показывает, что а)вам здесь не рады. б)это не самый положительный персонаж и вообще он — вышеописанное, то есть, характеристика персонажа. в)вызывает неприязнь, неприятное чувство, отторжение. Не этого ли добивался Николай? К тому же, как мы помним, Гаруспик к Многограннику любви не питает и тамошние детишки тоже не по его профилю; вот и разница, пропасть, неприязнь.
Дело не в современных или столетней давности детях; просто я считаю, что в данном случае мат применен совершенно в тему, он на своем месте, он выполняет определенную задачу. Выше еще кто-то говорил, что детишки в таком случае не должны знать слова "габариты"; а я говорю, что это фарс и средства выразительности.
/особенно если вспомнить, что мы, практически, на сцене/

[id26175699|Алексей], по-моему Большой Влад идеален

[id493445402|Ольга], он не такой каким я дорисовывал его исходя из той модельки и фото что были в оригинале.

[id25924628|Kseniya], конечно, иногда кроме как матом и не скажешь - это верно. Поэтому, если его будет немного и к месту, то и пусть он там будет. Но на самом деле меня всегда восхищало, когда человек может предельно ясно выразить свою мысль, эмоцию и настрой без него. Это, конечно, в разы сложнее) Поэтому в споре о мате я не приму ни одну из сторон. Хотят разрабы, чтобы он был - так тому и быть, значит.
Про Клару.. Нет, не вижу, что она похожа на фото. На фото взгляд открытый, наивный немного, доброжелательный. А про девочку в диалоговом окне Вы можете подумать, что она волшебница, целительница? Я б такой руки наложить на себя не дала бы)

[id25924628|Kseniya], > дикий, по сути своей, в том плане, что неуправляемый
Он - часовой на посту. Куда уж управляемее. 
>в)вызывает неприязнь, неприятное чувство, отторжение. 
Это у нас, а в реальной жизни, в социуме, далеком от общества всеобщего благоденствия, он таким поведением вызывал бы напротив притяжение чужих кулаков, а то и ног к своей голове - и быстро нашёл бы закономерность, лежащую в основе такого феномена. 
В целом же, проблема также и в том, что это не речь быдлана (которую можно было бы передать и без мата), это речь взрослого интеллегента, косящего под быдлана, кичась своим знанием Плохого Слова. И с пчелиной попкой ситуация похожа - эта фраза там ни к селу, ни к городу.

[id61907439|Антон], управляемый Ханом. Не взрослыми чужаками.
У нас с вами разные взгляды и разное восприятие. Мальчишка на своей территории — и хамит беззастенчиво. А горожане, тем временем, только ужасаются тихо: проклятая башня забрала наших детей! Суеверные-с, не исключено.
Фраза с жалком вроде и в оригинале была, кстати. Возможно, у Бакалавра, но уж больно знакомой кажется. Но тут Гаруспику детство с Грифом прописали, так что ожидать от него возвышенности еще более странно, чем просто от парня из дикой глубинки.
Вообще можно со многих сторон рассматривать.

[id100184992|Кира], 3 день - по заданию надо прийти в Невод.

ах, вот только была бы у меня альфа...
довольствуюсь прохождениями и твитчем

[id100184992|Кира], и это печаль.

вот такую дичь встречал несколько раз за игру :)

А из за таких приколов я чуть было не завалил квесты и не сдох с голоду. Видимо они разом решили уйти отдыхать.

Зарядка))))

Новые облачка чумы - комбинирование неотрывного взгляда на них и старой механики (когда не стоит касаться их). Вообще в целом по зараженному кварталу довольно интересно путешествовать стало. Дома обыскивать и интересно и опасно и даже жутковато. Жрать приходится имунки и настойки килограммами. А это приводит к голоду. В итоге после одной вылазки такой еле еле нашел еду потом у детей.

[id190548386|Женя], древняя степная традиция Т-позы.

[id190548386|Женя], я извиняюсь, но почему вы бросаете скрины скринов?

[id190548386|Женя], я пока не нашёл какой то необходимости в ограблении домов. Я взломал где-то три дома и ничего полезного не нашёл, зато потратил все отмычки и иголки. Почти все шкафы были пустые, кстати. Возможно просто не повезло.

Станислав - я это насобирал за время прохождения а потом просто лень было норм вставлять - вот и принтскринил еще раз)

[id97223392|Кирилл], вообще не пытался грабить дома. Только по зараженным шастал - довольно интересно но тяжко - постоянно убывающий иммунитет - временами вообще не ясно от чего (иногда он скачкообразно убивает хотя ничего не заметил рядом). В итоге - выжирание всех микстур и дикий голод после)

[id190548386|Женя], о, распространённый баг. Пропадают все, от лодочников, продавцов, до главных npc, например Капелла..

У меня очень долгие сохранения порой. Сейчас гапример пока я пишу это сообщение игра сохраняется уже пятую минуту. Иногда это происходит быстро.

[id190548386|Женя], а я знаю, где паромщик отдыхает. В сквере

Я так надеялась, что мой комп потянет, но... Т________Т

[id85118579|Legis14], ну вот) осталось еще продавцов найти) 
А еще я заметил что пропадают персы после загрузок - играл без загрузок - нужно было после посещения дома Исидора прийти в кабак и найти м. Влада  - он был там. Далее запоролся квест с сбором трав - я загрузился до посещения дома - Влад пропал. И такая ерунда постоянно то с одним то с другим.

Вообще мат и в оригинале был, в одном из разговоров с подростком-прохожим где-то во второй половине игры, за бакалавра можно было еще попросить его, цитата: "оставить непарламентские речи". Этот мат как раз был звездочками зацензурен.

[id25924628|Kseniya], очень понравился ваш коментарий))) однако я по прежнему настаиваю, что хип-хоп и денс не завезли. Но я свой комент про музыку удалил, потому что он неверный. Музыка на самом деле очень неплохая. Я понял в чем штука. Вся проблема в том, что там очень специфично сведен баланс, а еще амбиент и звуки шагов привязали на общую шкалу громкости. У меня, при максимально выкрученной громкости музыки, звук шагов заглушает ритм музыки на складах, например. Ритмическая часть настолько тихая, что в некоторых треках атмосферный "гул на заднем фоне" заглушает и ритм и мелодию! Короче говоря, это скорее всего баг! Я не могу наслаждаться мелодией и ритмом, потому что слышу очень громкие шаги и гулкое "УЭЭЭЭЭЭ", за которыми музыка звучит словно её подушкой накрыли

[id85118579|Legis14], лодка на колесиках?)

Никак не могу отделаться от мысли, когда убегаю от патрульных или бандитов от сцены из фильма "Рок-н-рольщик"
https://www.youtube.com/watch?v=1RnaW1peCBo

Кстати, меня одного смутил ремонт приборов в убежище Гаруспика и «прокачка» инвентаря во втором дне?
Слушайте, ну это просто ММО какое-то. Убей 10 кабанчиков, собери 5 пружинок и три металических финтифлюшки… нафарми ценный ресурс, и мы прокачаем тебе твой инвентарь… я надеюсь Сабуров не будет давать квест в духе «принеси три головы поджигателей»? Это просто очень плохо.
Ладно бы, например, в перегонном аппарате змеевик проржавел и нужно где-то новый достать, это может быть отдельной историей. А сбор гаек, это тупой фарм по квесту. Тупой фарм по квесту в Море на второй день за Гаруспика? Серьезно? Нет ну ок, но тогда я хочу зачарованный скальпель и летающего маунта.

К слову о патрульных, хотелось бы две-три вариации лиц для них, ведь в первый день так часто приходится иметь с ними дело.

[id421431|Александр], мне норм. Это добавляет разнообразия квестовой составляющей и дает еще один стимул к бартеру.

Но на всякий случай оговорюсь, чтобы не пугались те, кому альфа не пришла. Новый Мор - очень крутой. Без шуток. Там много есть чего критиковать, это все таки альфа, и наша задача выдавать критику, желательно разумную. Но чтобы тут не писали, общее впечатление от игры просто взрывное. Это то чего мы ждали. Это будет отличная игра

[id96625756|Руслан], там вся игра вокруг бартера строится - ему не нужны стимулы. Фарм гаек не ломает игру, но и ничего не даёт, это очень ленивое решение

[id421431|Александр], о каком фарме гаек речь? Там всего-то две шестеренки и две пружинки нужны для починки одного из приборов.

[id96625756|Руслан], одного из. Мор кстати весь про фарм, если что. Фарм бутылок, орехов и тд. Только там это очень понятный фарм завязанный на игровую механику. А здесь это фарм чтобы потянуть время. Его можно было бы заменить историей в которой гаруспик добывает змеевик на складах, например. Вы даже не представляете как часто лет 5 назад я слышал аргумент в духе "это же всего 10 кабанчиков". Можете защищать тупой фарм хоть до потери пульса, он от этого тупым фармом быть не перестает

[id421431|Александр], второй прибор чинится одними щипцами, парой шестеренок и коробкой инструментов. Много по вашему? Где проходит количественная грань между "завязано на игровую механику" и "тупой фарм"?

[id96625756|Руслан], там нет количественной грани. Она качественная. Представьте такую ситуацию: вы приходите в убежище, а там,ну например, в перегонном аппарате змеевик проржавел. И при обсуждении со Спичкой можно понять, что новый можно где-то достать, и это может быть отдельной историей. Например, нужно выкрасть змеевик на каком-либо складе, или подбить какого-то из людей Грифа это сделать, или купить его за дорого. Или за змеевиком нужно вернуться в дом Исидора, который стал еще более зараженным, и достать запасную часть оттуда, из запертого хранилища, к которому при первом заходе в дом не было ключа, например. Ну то есть может быть масса примеров, как это сделать интереснее. количество гаек здесь не при чем. Представьте, что в игре была бы альтернатива - нафармить пружинки или пройти пусть и простую, но сюжетную ветку с долей риска. Что бы вы выбрали? Почти любой выбрал бы сюжетную ветку. Поэтому я и говорю, что фарм пружинок - это просто ленивый подход к рассказу истории

[id421431|Александр], охота за змеевиком у нас теперь приравнивается к сюжетной ветке? Ваши идеи конечно имеют право на жизнь, но мне кажется достаточным то, что мы уже имеем в альфе. Определенная вариативность уже присутствует: 1.) Гаруспик мог по пути налутать искомые предметы, соответственно никаких дальнейших поисков не требуется; 2.) игрок отправляется искать необходимые детали по чужим домам, окрестным урнам; 3.) игрок добывает нужные детали с помощью бартера с обывателями города. Со стороны геймдева во всех трех вариантах игрок взаимодействует/взаимодействовал с геймплейными механиками, да еще и без прямой указки игры. Ваш вариант более продвинутый, не спорю. Но устраивать весь этот сыр-бор из-за чертового змеевика? Не смешите. Этак мы каждый маленький сайд-квест начнем раздувать до размеров основной сюжетки.

[id96625756|Руслан], нам предлагается публиковать свое мнение/критику. Именно это и делаю. Я сейчас готовлю большой список хорошего/плохого и это будет пунктом в списке. Было бы просто неправильно во время альфа теста НЕ говорить о том, что сделано некачественно. Альфа тест он ведь не только про баги. Тем более, что про баги здесь писать нет никакого смысла, их нужно репортить через форму с логами и скриншотами. В море повествовательный дизайн сделан очень хорошо, я за два игровых дня, которые переиграл уже три раза (вынуждено, так как севники терлись при вылетании), не нашел ни одного квеста в традиционном представлении слова квест. Поэтому мне странно рассуждать о море в контексте главный квест и сайд-квест. И мне кажется что на общем отличном уровне этот момент очень выделяется. Словно виртуозный вокалист посреди восхитительной партии внезапно дал петуха.

[id421431|Alexander], дело ваше, пишите конечно. Я просто не согласен с вашим мнением и остаюсь при своем.

Ключик случайно не завалялся у кого-нибудь?)))

у кого-нибудь получилось отремонтировать одежду у женщин. У меня накидка и тряпичная маска. В меню ремонта пишут что ремонтировать нечего. Это баг или женщины не чинят одежду?

[id421431|Александр], я думаю чинят, просто в альфе отключили.

А как вы смотрите на добавление анимации (мини кат-сцены) катания на лодке? Хотя бы посадки и высадки? С одной стороны будет атмосфернее существующего телепорта... с другой стороны это время игрока... Кстати, никто не проверял, катание на лодочке кушает внутреигровое время?

Можно скриншоты сабурова и катерины

Было бы вообще здорово, если бы добавили больше анимации. Сцена, где Мишка должна куда-то отвести Гаруспика, иллюстрируется черным экраном, и по такой схеме построено множество моментов, в том числе, и катание на лодке. 
Было бы здорово разнообразить анимацию главных нпс. Те же Клара и Данковский стоят как вкопанные, нереалистично. + Было бы классно, если бы те же нпс научились перемещаться в кадре.

[id96829584|Виктория], было бы классно, если бы продавцы во время покупки не замирали.

[id96829584|Виктория], хочется верить, что черный экран это просто временная заглушка, placeholder. Видимо, анимации еще слишком сырые, чтобы выкатывать на суд бэкеров.

[id421431|Александр], 
>летающего маунта.
Предлагаю сделать дизельпанковский, под самолёт времён ПМВ, орнитоптер для Бакалавра (работат на твирине), степной дух вороны (в виде гигантской вороны, заодно разговаривает загадками и даёт дополнительные квесты) для Гаруспика и ручное чумное облачко для Клары.

>Лара стала такой секси - спасибо за неё!
Я сомневаюсь что это на самом деле хорошо. По-моему раньше, когда она смотрелась этаким доброжелательным, но печальным призраком в доме, у неё на самом деле было больше индивидуальности. Сейчас она - скорее просто ещё одна симпатичная горожанка, определяемая, кажется, в основном своими отношениями с Гаруспиком.

[id61907439|Антон], я весьма старомоден в этом плане и считаю, что красивая девушка это всегда хорошо. Потому что на красивую интересней смотреть, с ней интересней взаимодействовать и воспринимать. Я буду только рад если все женские персонажи станут красотками (хотя мы уже видели Клару и Капеллу - так что уже нет). Раньше они все были печальными призраками ибо на большее не хватало ресурсов.

[id97449473|Виктория], кушает!

Я смастерил видео которое на мой взгляд иллюстрирует проблемы со звуком в игре:
https://youtu.be/shOysbxIyiI
Сравните с первым треком из этой демонстрации. Играет крутейшая музыка, все звучит довольно неплохо, ритм и басы звучат хорошо:
https://www.youtube.com/watch?v=9Bp3J2YgHr4
А вот в альфе уже что-то явно не то, хотя настройки "Музыка" на максимуме, а "Звуки" только на две трети. Эти ссылки планирую включить в большой фидбек который я на данный момент пишу. Чтобы избежать излишней субъективности я уже показал его нескольким людям. Пока что все сходятся в том что со сведением звука есть очевидные проблемы. Не знаю как вас, а меня это очень сильно долбит. Не могу вполне наслаждаться музыкой, когда она звучит столь приглушенно. Что скажете?

[id493445402|Ольга], раньше он изъяснялся довольно осмысленно. Какой набор слов?

Мой фризящий черепахо-Гаруспик продрался через первый день 😆 и у меня вопрос - после того, как поможешь Грифу и вылезает сообщение, что бедняки больше не тронут доброго доктора, с репутацией ничего не происходит. Это баг или фича?

[id150472730|Семён], раньше она была примечательным персонажем со своей трагедией (гибель отца, конец семьи, чужая вина и собственная неспособность оставить прошлое и жить настоящим) конфликтом (её стремление искупить грехи и восстановить честь отца, рефлексия), своеобразным и вызывающим сочувствие характером. Сейчас, кажется, это отходит скорее на второй план, а в первую очередь она теперь - подруга и вероятный love interest в придачу к Аглае для Гаруспика и просто ЛАМПОВАЯ НЯША. По-моему, это редукция.
>Раньше они все были печальными призраками ибо на большее не хватало ресурсов. 
Я о типаже, а не о количестве полигонов. Да и уродливой и раньше она не была.
Впрочем, я вашего Пастернака не читал и только смотрел стримы (небольшой альфы), причём обрывочно.

[id493445402|Ольга], какой набор слов (я только смотрю стримы, может, не все видела)? Qui habet aures, audiat это "имеющий уши услышит".

Нашла другой скриншот с Капеллой, где она выглядит более на свой возраст (я бы ей все равно подбородок полегче сделала и прическу как на фото, но мало ли что бы я сделала)

[id61907439|Антон], мне кажется вы судите очень поспешно. Да Лара красивая. Как это редуцирует персонажа неясно. Боюсь что дело скорее в несоответствии ожиданий, у меня ровно тоже самое с бакалавром. Попробуйте отнестись к этой игре как к новой, станет сильно легче.

[id20347659|Екатерина], подбородок полегче — это, конечно, здорово, но если учесть, что Капелла всё-таки дочь Большого Влада, "полегче" вряд ли там уляжется в генетику)

Мне кажется Капелла отлично получилась, а вот Данковский - стыд. На артах он выглядел отлично, а в игре как лошара сельский, заказавший плащ с авито :) *В диалоговом окне смотрится ОК*

[id365727995|Dxtr], Капелла мне внешне нравится, но я кинула скрины своим знакомых и никто не увидел в этом персонаже ребёнка. Какие-то детские черты упущенны.

Кстати, вот так выглядит отец Гаруспика, если кому-то интересно.

[id97223392|Кирилл], я знала, что ледорубы его проиллюстрируют. В восторге! Спасибо

Тут много людей раскритиковали новые модельки персонажей, для меня это удивительно, потому что мне они понравились. Модельки Капеллы, Лары, Рубина, Оспины, Ласки и детей вообще не вызывают у меня нареканий, вопросы есть только к Грифу (а точнее его причёски) и Большому Владу.

Покажите уже всех! Ласку и Рубина.

[id530007|Мария], по просьбам трудящихся

Блин.... Не нравится мне сленг в игре. Не нравится это "охренеть" 😓 Я выбрала бы этот ответ, выгляди он как "Быстро же ты его похоронил", но не выберу именно из-за этого "охренеть" 😣 Похоже, мне предстоит очень внимательное чтение диалогов, где мне придётся переступать через слова к смыслу, игнорируя форму выражения. Но это моя задача, конечно. Я не буду кричать" Уберите сленг! " хотя его обилие по скринам меня расстраивает, чего греха таить. Артемий для меня всегда был интеллигентом 😁 А скрины хороши. Стах прямо красавчик) У Ласки отрешённый взгляд.

[id268067361|Алёна], Ласке как-то в самом деле ближе к 18-ти...

[id97223392|Кирилл], а где нашелся он? Я так понимаю сон какой то или что?)

[id26727193|Катя], тоже это заметил. На складах после этого обитабщие там полтора человека не трогают). А еще неясно какого фига убить бандита ночью - это хорошо - а обыскать его - "они узнают" и соответственно минус репа.

[id5535754|Михаил], с ее образом жизни это неудивительно

[id190548386|Женя], попросил Ласку, чтобы он дала мне с ним поговорить.

[id61907439|Антон], а по-моему, то, что в печальном призраке начал просматриваться живой человек - это что угодно, но не редукция. Трагедия-то никуда не делась. Всё то, что вы назвали отошедшим на второй план, там и должно быть - до поры до времени, уж по крайней мере, в ситуации встречи старых друзей, один из которых остро нуждается в помощи другого. Если помните, в старом Море при первой встрече (с Бакалавром, от Гаруспика она просто шарахалась) Лара куда больше напоминала ЛАМПОВУЮ НЯШУ: назвала свой домик "Приютом", любезно отвечала на все вопросы гостя, проявляла заботу о детях (руками героя)... О том, что не всё с ней так просто, игрок в тот момент нипочём бы не догадался, если бы не задал в тот же день один опциональный вопрос Юлии.)

Что такое тумор?

[id493445402|Ольга], Гугл говорит, что это латинское название опухоли

вопрос звука меня так тревожит, что я продолжаю везде тиражировать эту тему: https://steamcommunity.com/app/505230/discussions/3/1736588252416804010/

[id148920439|Яна], а в игре?

[id493445402|Ольга], к сожалению, этого я не знаю :(

А вот я именно из-за охренеть третий вариант и выберу. Он реалистичен, а для меня степной знахарь возвышенным интеллигентом никогда не был, всё норм :)

С чего все взяли, что Артема интеллигент, не понимаю? Он всегда был грубоватым, ответственным, в целом добросердечным, прямолинейным, "чуял сердцем". Но интеллигенцией он не был ни разу. Пока что я не вижу почти никаких отличий, кроме оформленного прошлого и матерных вкраплений.

а когда будет 2 тургор? или его вообще не будет я походу единственный кто ждёт 2 тургор или нет?

[id360811475|Илья], вторым Тургором был Голос Цвета, а третьего можете не ждать.

[id25924628|Kseniya], а поч можно не ждать?

[id360811475|Илья], если не ошибаюсь,то проблема с авторскими правами.
Да и игра не так популярна как Мор.

У кого есть альфа версия игры тургор

[id360811475|Илья], в смысле оригинальный тургор? Если так, то вам сюда - https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=848927837

[id96625756|Руслан], нет именно альфа версия тургора

[id96625756|Руслан], то есть там где эхо в покое уты?

[id26727193|Катя], плюсую! Артемий Бурах был интеллигентом только у людей в воспоминаниях. Он хирург-практик, умен, но прост в общении. Предельно прост в общении. Был таким всегда, кстати

[id26727193|Катя], слово неудачное. Не интеллигентом, а человеком уважения и чести. В его манере речи было что-то от индейцев.
Но лично меня ещё тогда удивляло как столичный студент смог сохранить в себе вот это вот все 5 лет. Каким странным он должно быть казался всем в своём вузе.
Здесь это тоже осталось, но в нужной дозе. Он разговаривает так со своими, степняками. Но не с Бакалавром и не с двоедушниками.

[id3728941|Станислав], он не закончил университет, диплома у него нет, так что, возможно, он не сильно и учился.

Вообще, мы совершаем ошибку, критикуя образы нового Мора за то, что они не такие, как в старом. Неоднократно говорилось, что новый Мор - не просто ремейк, а реконструкция, "как всё было на самом деле", старый же следует воспринимать как полную художественных прикрас историю по мотивам этого "самого дела". Если об этом помнить, все вопросы к персонажам нового Мора отпадают, может быть, даже переадресуются к персонажам старого.
К сожалению, такая мелочь, как дата выхода, всё ещё мешает нам перестать подсознательно воспринимать первый Мор как оригинал.

Судя по скринам, язык персонажей зачем-то осовременили. Все вот эти "охренеть" и "жалки в попке". Раньше казалось, что диалоги прямиком откуда-то из девятнадцатого века, поэтому им многое что можно было простить. Вернее, то, что сейчас кажется огрехом, тогда было частью стиля. Местами вычурного, местами странного, но понятного и четко обозначенного. А теперь стало хуй пойми что.



[id10201083|Ксения], да даже проще: не век же ледорубам по своим следам ходить. Они не раз говорили, что к Тургору возвращаться не собираются. Он закончен и завершен, логично.

[id25924628|Kseniya], "Быстро же ты его похоронил" звучит угрюмо и лаконично, вполне соответственно характеру и ситуации, а вот "охренеть как" добавляет нотку истеричности, которая Бураху ну никак не нужна. Конечно, это не необычно для настоящей человеческой речи, но тест в игре определённо не украсит.

[id3728941|Станислав], вот-вот. Менху суть аристократия и священство степняков, и даже "белые" горожане, судя по всему, так и воспринимали Исидора. И сам отец Бураха, вдобавок, был человеком весьма образованным (хоть бы самообразованным). Вряд ли Бураху нужно говорить как Данковскому, но делать из него в лучшем случае демонстративного современного обывателя тоже не стоит.
Кстати, мой дед вырос на хуторе в лесу (правда, имел высшее образование) но мата и оборотов вроде пчелиных попок я от него почти никогда не слышал - не думал, что это было нереалистично.

[id61907439|Антон], а вы в альфу играли? Рубин в этом диалоге наезжает на Гаруспика, говорит, что тот предал своего отца, что он больше заслуживает наследство и другие очень неприятные вещи, поэтому слово охренеть очень даже подходит.

[id61907439|Антон], может в чем-то вы и правы, мне тоже кажется что без "охренеть" фраза стала бы более броской. И что "уёбывай" появляется словно на ровном месте. И даже опцию "жалко в попке" в контексте именно той беседы я бы никогда не выбрал. Для меня такие вещи не критичны, я видимо не очень разборчив в текстах, мне даже кажется, что они в чем-то и хороши. Но вот наш образ гаруспика сильно расходится. Никогда не воспринимал менху как аристократов чистоплюев, которые высокопарно трындят не используя низких слов. Высоким стилем он говорит со степняками, для всех остальных обычная речь - и по моему это очень круто, огромный рывок вперед по сравнению с оригиналом. Ну и честно говоря, ваш комментарий о том что матерящийся подросток не может знать слово "габариты" отдаёт банальным ханжеством.

говоря про текст мы почему-то здесь ни разу не сказали о том, какой завезли клевый степной язык! Он ведь очень звучный, все эти Баярла, эмшен, хатангэ, хэтей - восхитительно! Огромный шаг вперед на мой взгляд в том как нас втягивают в контекст, как подают персонажей. Диалоги эмоциональные, хлесткие и при этом не лишены моровской метафизичности. История подана интереснее - в первом море нам говорят "Лиза предатель". Здесь этого прямо никто не говорит. Здесь сам Лиза тебе говорит "держи жгут, я из ошейника сделал". И только потом ты узнаешь что ошейники важный символ двоедушников. И так почти во всем. Это только первые три дня, но тигра видно по когтям. Думаю все с игрой в порядке. (кроме сведения музыки, уж очень меня это допекает https://www.youtube.com/watch?v=shOysbxIyiI но это думаю поправят)

[id421431|Александр], я представлял себе обыденную речь Гаруспика не как постоянное "паки паки иже херувимы", но как (формально) простую и лаконичную - бежевой прозой, в общем.

[id421431|Александр], 
> о том что матерящийся подросток не может знать слово "габариты" 
Не только матерящийся, но и говорящий неграмотно вначале, и не только знать, но и использовать в иронично-переносном смысле в сравнительно сложном предложении. И опять же, в реальности такое конечно не исключено, но передаче характера явно не помогает.

[id61907439|Антон], вы видимо мало общались с гопниками) умение строить "сравнительно сложные" предложения замешанные матом и иронией - важный навык продвинутого сорванца

Окей. Возможно додонатить до альфа бэкерства и получить эту самую альфу?

[id10363477|Александр], уже нет. Денег они больше не берут. :)

[id61907439|Антон], так в том-то и дело, что старший Бурах был НЕ ТОЛЬКО Менху, но и сознательно отошел от традиций, приобщившись к науке. Вряд ли это типично для Менху, скорее наоборот, этим и вызвано уважение и даже благоговение к нему горожан. Типичный Менху - это Оюн, и уж его-то горожане смогли бы разве только бояться и сторониться, будь он хоть сто раз "аристократией и священством". Потому что он - да, и правда как было сказано выше, похож по манере общения и поведения на индейца. И в случае чего, вполне мог снять пару скальпов 😏

[id493445402|Ольга], мне показалось, что это сделать скорее возможно.

[id10363477|Александр], донат закрыли. Зачем-то

[id421431|Александр], мне тоже не понятно зачем. Я хотел ещё задонатить, но не успел. Как будто им деньги не нужны)

Подскажите бывалые - если при загрузке пропадают важные люди вроде продавцов, это лечится перезагрузками или все, новую игру надо начинать? А то у меня опять первый день сломался (за все время я ещё дальше 01:00 второго не прошла😐)

[id97223392|Кирилл], кажется, чтобы не размазывать до бесконечности и не получить в итоге "ой, ну мы же на прошлой неделе на следующую сверхцель набрали уже, почему ее нет".

[id26727193|Катя], ледорубы обещали сегодня-завтра патч, исправляющий исчезновения неписей

Вообще было бы классно, если бы ледорубы после релиза объявили сбор средств на оставшиеся сверхцели

Интересно, а Симона проиллюстрируют? Или Нину с Викторией?

[id493445402|Ольга], а что там осталось? Мне казалось, на все собрали.

Удивляют разговоры о сленге и мате. 
Ну начнем с того, что шпана матерится (вам что, самим не было 12 лет, когда в какой-то момент в своей компании вы начинаете общаться исключительно матом?) и это норма. А то, что песиголовец использует бранные слова в лицо такому огромному взрослому дядьке, очень хорошо характеризует этих героев: мальчишки, дерзкие, на 200% уверенные в своей неуязвимости, считают, что город принадлежит им. Конечно, эта реплика шокирует, но ведь так и должно быть:)
Что касается сленга, то тут тоже, на мой взгляд все уместно: Гаруспик общается с каждым собеседником в нужной манере: со степняками - с традиционными этикетными формулами (как поживает твой скот), с Боосом - почтительно (ну так), а с другом детства, понятное дело, переходит на тот язык, на котором они общались в былые времена.И с детьми не церемонится особо. 
И в старом Море манера общения Бураха была ироничной на грани грубости. Типа"подступиться к быку можно только с одной стороны". Вот если бы Бакалавр вдруг перешел на феню, было бы странновато)

С точки зрения сюжета получилось немного странно: получается, Гаруспик приезжает, тут, понимаешь ли, чума, эпидемия, а он что-то носится по всему городу - не пришей кобыле хвост - и никак не интегрируется в происходящее. 
Но мне очень понравилась линия про его друзей детства - меня еще в старом Море удивляло, как это он никого в городе толком не знает. И Лара просто чудесная, и никакая она не ламповая няша, наоборот, нам сразу показывают, что у нее душа сильно травмирована. Закрылась в доме, даже в одной комнате, завесила все плакатами и портретами. И вроде в помощи не отказывает, и как будто все делает через силу... видно, что все не просто так.

Да, это очень странно как Гаруспик реагирует, а точнее НЕ реагирует на чуму, даже когда сталкивается с ней в доме отца. Мне кажется, в альфе третий день очень сильно урезали, недаром на карте мыслей он объединен со вторым днем в единое целое. Видимо, прикрутили для демонстрации зараженного квартала.

[id20347659|Екатерина], не на всё. Вроде до снов добрались только.

Соглашусь, даже последний диалог с чумой (и крысиным пророком) в ратуше в финале игры кажется прикручен только чтобы как-то эффектно закончить. Очень удивлюсь если такой момент будет в игре. Скорее всего в ратуше будет бакалавр. Такая мистика на третий день будет не слишком уместна

Еще нам пока не показали расширенную степь, и мне вот интересно: с учетом такого размера локаций дадут ли нам больше времени? Если передвигаться шагом не зажимая шифт, то времени на все квесты не так уж и много. Ну или придется все время давить шифт и бегать от заправки до заправки. Хлестать воду и бежать

[id96625756|Руслан], вот именно. Мало того, что видит в доме отца и пох ваще, так еще и слыша о первой вспышке 5 лет назад от: Лары, Мишки, духа отца, никаких выводов не делает

Я вот не испытываю никакой ностальгии к оригинальному Мору, потому что в "старые добрые" времена я про него знал из рецензии в журнале Игромании, но сам не играл. Сейчас оригинальный Мор нравится мне просто так, сам по себе, даже боевая система меня устраивает, хотя про неё принято говорить, что "она кривая, но игра-то не про это, так что ладно". И теперь вот выходит новый Мор. Я понимаю, что это практически другая игра, и мне очень нравится, какой она получается. Мне нравятся ночные фонари, музыка и, конечно, диалоги. Они в новом Море к месту, они хорошие, они живые, и я с нетерпением хочу попробовать их сам на релизе. И вот листаю я отзывы, и мне почему-то обидно, потому что диалоги, которые мне понравились, многим, кажется, не нравятся. Даже Теслер в стиме на них жалуется, и я его совершенно не понимаю. Вот есть оригинальный Мор - у него есть своё лицо, а вот есть новый Мор, и у него тоже есть своё лицо, но в него тычут пальцем и говорят, что оно должно было получиться как старое. Зачем так делать?

[id123268323|Антон], сила привычки. Ничего страшного в этом нет, сейчас народ поиграет, успокоится и привыкнет. Конечно, кто-то не сможет побороть синдром утенка, но таких будет немного.
В общем, нормальное такое знакомство с ремейком старой игры. Как известно первый шаг к принятию - отрицание 😄

[id123268323|Антон], давайте не будем ударяться в слепой фанбоизм. Если внимательно читать эту тему, видно что народ критикует новые тексты предметно и по делу, пусть я сам и не согласен с некоторыми аргументами. Откуда вы взяли "в него тычут пальцем и говорят, что оно должно было получиться как старое" решительно не понимаю.

Ало! Осень через 2 дня! Когда релиз уже? Или еще годик подождать?

Да, интеллигент - слово неудачное. И скорее всего всё дело именно в том, что язык был для меня сказанием притчи, а не просто личным инструментом общения персонажей. И МОР благодаря своему языку был таким мистично недостижимым, что аж душа чесалась 😁 Как пытаться залезть в городок в табакерке. Сейчас язык приближает игру к игроку. Может это неплохо. Да, я не читаю книг, если они скверно написаны или переведены и я наслаждаюсь почти физически грамотной яркой речью и в книгах, и в фильмах, и в общении. Я даже в этой ветке наслаждаюсь комментами 😅 Я, конечно, привыкну к новому стилю повествования, но вот без того "охренеть" реально лучше, правда.

[id34389356|Елена], тот, кто носится по заражённому городу вместо того, чтобы сваливать оттуда - уже интегрирован в происходящее.
Если серьёзно, у него просто недостаточно информации, чтобы опознать чуму раньше третьего дня. При первой вспышке он не присутствовал, как проявляется болезнь - не знает. Что он видит в доме отца? Странную копоть на стенах и чёрт знает что, вылетающее в окно. Единственный вывод, который из этого можно сделать - "что-то не так" - он и сообщает бакалавру. Ну, а на третий день бакалавр начинает искать с ним встречи - вот, пошла интеграция.)

[id530007|Мария], (шепотом: охренеть мне тоже не нравится))

[id26727193|Катя], 😁 У меня такой микро-фильм в голове родился: Дыбовский сидит, нахмурив бровь, в своей келье: как бы сказал гопник, как бы сказал гопник...  Охренеть, как быстро ты его похоронил. Точно! Так ближе к народу! 
Но дело в том, что так никто не говорит 😁 Народ говорит: "с х*я ли ты его так быстро похоронил?" или "с х*я ли тебе есть дело до моего наследства, хлыщара?!" 😈

[id96625756|Русланъ], я взял это из стима. Очень рекомендую тамошние полотна по поводу того, настолько хороши были тексты в старом Море, и насколько они не такие в новом

[id123268323|Anton], ах из стима, тогда все ясно)

[id151324044|Игорь], не, не весь. не, не все) инфа сотка, сам видел.

[id290328968|Андрей], я из старой гвардии - портреты не в тему)

[id421431|Александр], у меня такое проявилось, когда я со скальпелем пошел в бой, ночью. Бандиты те еще! В кулачном - не обратил внимания. Зато обратил, что боевка осталась прежней - ничего оригинального или сверхъестественного. Драться - не интересно.

[id421431|Александр], честно?) к сюжету в целом осталось оочень много вопросов. Не буду портить впечатление, зашлю отдельное письмо самим Ледорубам. Зато починили второстепенные события и истории, персонажи стали живее, истории гибче. Некоторые прохожие и те - стали умничать)

[id85118579|Legis14], классический ход, чтобы показать свое презрение и сбивать с толку - почему он все равно меня так называет?! Это должно бесить и выводить из равновесия, провоцировать на необдуманную агрессию, давать преимущество в разговоре. Что хотели сказать этим авторы - я хз)

[id530007|Мария], ничего вы не понимаете) это так модно в столице среди интеллигенции!

[id530007|Мария], в разговоре с Рубиным остро не хватает строчки: "Ах ты пиз***к на наследство мое б**дь позарился? А жопа пополам не треснет, муд**а?" Вот это было бы так сказать близко к народным массам. Выбирал бы эту строчку при каждом прохождении =D

[id421431|Александр], да-да!!!! "Охренеть" какое-то недоделаное!!! Ты либо держи себя в руках ("Быстро же ты его похоронил"), либо выдай ярость и протест:  "Пи**а тебе, Стах. Не с тем связался" 😁 Ну и тот же слэнг можно сделать ярче: "Ты на кого батон крошишь, падла?" 😂

"Охренеть" говорят люди, которые боятся мата.

Должен быть вариант: "К барьеру, Рубин! Обнажи клинок! За честь сражусь, не посрамлю отца! Прибрал бы ты свой утлый закуток, чем блеять тут как чахлая овца!" ☠️ Ладно, Остапа понесло 😁

[id530007|Мария], еще момент: после встречи с чумой в доме Исидора идет разговор с Кларой на отвлеченную тему. Там очевидно не хватает реакции Бураха на чуму. Вот Клара ему что-то за двигает про отца, а Бурах ей выдает "Б**дь! там какая-то крылатая черная х**ерга!!!" и Клара такая "ух ни х**я себе! Бежим епта!!!!"

[id530007|Мария], ахаха! а что хороший вариант)

Александр, сейчас кто-нибудь надаёт нам по виртуальным шеям за наше словоблудие 🤐

[id135270577|Иван], вкусовщина) Нет там никаких богатых и бедных кварталов. Думаю, задумка в том, что местные жители селятся как Рой - строго однотипно. А вот альтернативно одаренные - ставят свои дома не как все, творчески) Драки - да, не впечатлили. Нет вообще никакого разнообразия. Ни репутация, ни физическое состояние, ни оружие - не влияют на начало драки. Агрессоры реагируют по принципу самонаводящейся торпеды: вижу цель - не вижу препятствия)

Вот так выглядит Виктор Каин, если кому то интересно. Дом у него крутой, но пока не все комнаты открыты.

[id97223392|Кирилл], а я даже не додумалась зайти к кому-нибудь из приближенных) а чьи еще дома открыты?

[id34389356|Елена], у Гаруспика приближенные это дети) дома открыты почти у всех, но не везде кто то есть. У Марии пусто.

Господа комментаторы пресловутого "охренеть", теперь охреневаю уже я и вместе с Гаруспиком(выбирать данную реплику у которого игрока никто не заставляет, кстати): вы действительно делите общественность наискосок на интеллигентов и гопников исключительно?.. Либо 19 век, либо мат на мате и третьего не дано? Достопочтимые судари, я с этой ветки комментариев уже не только хренею, но и шизею, и пребываю в неловкой растерянности, б***ь :D

я так-то согласен, но факт реверансов это не умаляет. я думаю останутся в альфочке и дальше они не пойдут

[id2298348|Сергей], я не про то, что он должен ее сам опознать, проблема в том, что происходящее никак не отражается в его мыслях. Считай, потеряна целая линия - 1. В доме отца что-то не так. 2. Что-то произошло пять лет назад, и это гложет отца. 3. И вот тут он бы мог поспрашивать у  горожан (у Бооса, Младшего Влада и пр.), узнать про чуму, найти ее описание в записях отца и тут-то и диагностировать ее у мальчика! Возможно, это все убрали, чтобы альфу не перегружать, но надеюсь, в полной версии Гаруспик сам определит чуму

[id25924628|Kseniya], не сечешь фишку, ёпта. Четкому пацану западло с антилигенцией тереть. Мы тут люди простые, небось семинариев не кончали. Как услышал какую заумь - так кастетом по кумполу - и весь сказ. Потом обшмонал, и несешь товар Грифу. 
Так что ты, чикса, не буровь тут 😶

Не вижу ничего плохого в этом самом "Охренеть". Вот если бы были всякие "кек" или "лол" то вот тут бы я насторожился. А вообще согласен с Ксенией. Какие-то вы скучные ворчливые люди с двумя крайностями

ЛОЛ 😁😁😁 Да нет, людей делят на подвиды только гопники. Это снобизм. Мы не такие, мы просто шутим потихоньку 😇

А это Стаматин. Его дом пока что просто лучший, нашёл я его по куче пустых бутылок твирина у двери)))) в самой комнате творческий беспорядок))) в общем, образ удался.

Мне кажется или вид на персонажа идёт как-то сверху? Гаруспик 3 метра ростом что-ли? Смотрит поверх голов.

[id97223392|Кирилл], уже пару лет хочу себе такую фуфайку, как у него) И солидно, и уютно - сразу видно, творческий человек))

[id530007|Мария], ну он же Медведь)

[id135964266|Роман], а я хочу его картины себе домой.

[id97223392|Кирилл], ого, я теперь тоже хочу, хотя держать их иначе как повернутыми к стене, я бы не рискнул)

[id135964266|Роман], ими можно отпугивать демонов и грабителей!

А вообще я все еще тихо мечтаю, что где-нибудь(в верхнем пределе на чердаке) мы увидим картины с артпика^^

[id25924628|Kseniya], боюсь, не только их, а вообще все формы жизни, включая семью, кота, тараканов и тебя самого 😄

[id135964266|Роман], мелок "Петенька": нарисованное им отпугивает тараканов!

[id25924628|Kseniya], ну а если тараканы не уйдут, тогда придет Андрюшенька, и тупо перережет их)

вообще да столько всего можно обсудить, а мы зафиксировались на жаргоне, фу такими быть. Я уже люблю новый Мор просто за то что гаруспику подарили детство и прошлую жизнь в городе. По пафосным, якобы заумным беседам, похожим на предсказание из печеньки - не скучаю

Я уже тут предлагал обсудить музыку, меня заигнорили) хочу предложить еще раз. Вам не кажется что звук слишком сильно тонет в эмбиенте? для демонстрации специально сделал видео: https://youtu.be/shOysbxIyiI

[id421431|Александр], я думаю это просто в альфе так, потом пофиксят. Сделают настройку музыки отдельно.

[id135270577|Иван], 
>Я думал, что самое неприятное - это карта, когда в бедном районе должны быть в беспорядке разбросанные дома, а в богатых - ровные кварталы, а здесь - наоборот.
Насколько я помню, бедные кварталы - недавнее массовое строительство не то после обычного пожара, не то после сожжения очага прошлой эпидемии, до этого там были какие-то убогие лачуги. Остальной город развивался более естественно и потому более хаотично.
Впрочем, внутри домов разница между кварталами, похоже, незаметна.

[id97223392|Кирилл], я волнуюсь, что сведение музыкального трека таким и оставят. Одно дело - ветер и шаги, понятно что их притушат, но вот в первом треке звук чаши (УЭЭЭ) - это часть музыкального трека, которая назойливо тушит все остальное

Это не говоря о том, что много где (ребро, заводы, сырые застройки) звучат дефолтные барабаны из драм-машины "боум-боум". Оригинал в этом смысле тоже был не ахти, но там вся остальная часть музыкального трека звучала не так обыденно.

Я вас уверяю, стоит вам прислушаться и один раз осознать что фоновый звук (ЭЭЭЭ или УУУУУУУ) лезет поверх всего и вы уже не сможете нормально воспринимать озвучку мора, there is no way back - она будет вязнуть в ушах. Из меня фоновый эмбиент все нервы уже выпилил

Хозяйки. Мы их видели в Мраморном гнезде, но давайте еще раз поглядим)

Может рискнете напрямую Машрумеру написать об этом?

[id96625756|Руслан], а так можно? вроде вламываться разработчикам в личку это дурной тон и плохая практика. Но прямого разговора на эту тему я не страшусь, если вы об этом)

Что с актерами? Почему они звучат так уныло? За Андрея Стаматина особенно обидно.

[id421431|Alexander], я и сам это не приветствую, но раз уж такие сомнения в том что на сведение музыки не обратят внимание... По мне так темы в стиме и баг-репорта должно хватить.

[id96625756|Руслан], надеюсь. Я радею за музыку в море, но ломиться в личку как маньяк считаю неправильным. Так что будем верить что стима хватит)

Вова, зря вы так. К чему-то вы может не привыкли, что-то может не так удачно, но в целом озвучка-то хороша. Большой Влад, Клара, Лара, Ноткин - ох как хороши. Мишка и Ласка - потрясающе озвучены.

Я ничего не могу обсуждать потому что не смотрю стримы и не играю альфу 🙈 но про мат и слэнг больше ни гу-гу 🙊

и червь-напарник

Кто-нибудь знает, на какие платформы будет игра?

[id264049471|Bruy], пк и консоли вроде

[id451139300|Ян], клево.

Надеюсь реализуют покачивание при ходьбе и беге, а то как-то примитивно уж очень смотрится, как старые экшн-игры. Плывешь, как в Контре.

[id123268323|Антон], Ради бога, не надо на меня ссылаться при каждом удобном случае. Теслер то сказал, Теслер это сказал. Я не показатель правильности развития идей Мора, это Дыбовскому и Ледорубам лучше видно в какую сторону и как развивать Мор. Я вообще простой игрок, из тысячи любых других игроков. Никто тут ни в кого пальцем не тыкает, все просто выражают свое мнение. При этом естественно, что сравнение с оригиналом было не избежать. Хоть назови ты игру, реконструкцией, хоть римейком, хоть второй частью, это неизбежно. И так с любой серией игр. И вот кому то не нравиться, что теперь Бурах, может вдарить крепким словцом, кому то загодочности и мистичности не хватает. Мне вот совершенно все равно на это, не сказали бы в ветке, я бы даже не заметил. Да мне лично не понравились диалоги. Мне не хватает той полноты, того объема информации, которым обсыпали игрока. Я люблю такой стиль повествования, я люблю интерактивные книги, новеллы, я люблю читать подолгу и внимательно, погружаясь и разбираясь во всех перепитиях сюжета. Мне это нравится, и будет нравиться и дальше. Но я не буду сидеть и с пеной у рта доказывать ледорубам, что они сделали вон то, вот это неправильно, закидывать их письмами в дискорде и стиме. Нет, они сделали все правильно потому что это их проект, их игра, их видение того как должно быть на самом деле. Я могу либо принять либо не принимать такое развитие, но это уже мой личный выбор.

[id44330692|Дима], в первой части было такое, что левая часть города считалась бедной. Только в ней спавнились рабочие (Фабричные). Да и с драками непонятно, если противник может сдаться (правда, делает это странно), то может ли сдаться игрок.

[id421431|Александр], у Капеллы лучшая озвучка)

[id3728941|Станислав], а что здесь странного? сколько раз приходилось общаться во время учебы с ребятами из глубинки, из деревень - точно такие же простые, прямые в общении) Сам родом из райцентра - четко чувствовал разницу с городскими. И за пять лет от манеры поведения не избавился. В большем. А еще есть такая фишка: в городе ты городской, а приезжаешь в деревню - и ты свой в доску, снимаешь маску и не следишь за реверансами, отпускает. 
Еще, никто почему-то не заметил, что Ледорубы пытаются в диалогах создать иллюзию ролевого отыгрыша, чтобы игрок мог моделировать "характер" персонажа под себя. Я заметил литературно нейтральный тон, грубо деревенский, ироничный. Выбирай на свой вкус. Благо на игру выбор варианта не влияет от слова совсем. Что даже как-то напрягает. Ну и ладно.

[id51755328|Дмитрий], это не баг, это фича) Если приглядеться, таких неологизмов и нестыковок можно найти и в быту, и жителях. Еще в первом Море Дыбовский пытался оправдать это тем, что Город - некое место вне времени. Эдакий Внутренние Покои в масштабах страны - очевидно России. Но посмотрите на имена, на архитектуру, на вещи, оружие - там мало "историчного". Скорее фанфик, или косплей. В ту же сторону работает и речь. Мне, например, не по душе высокий архаичный слог 19 века. Некоторая контролируемая вольность в стилистике речи вполне допустима. Так легче ассоциировать себя с персонажем.
Похожу фичу провернули создатели первых игр Assassins creed, где испытуемый в Анимусе погружался в память предков и слышал всю речь на своем родном языке, и лишь отдельные слова или фразы проскальзывали на арабском, на итальянском и т.д. Это давало целый ряд интересных эффектов во время игры.
Мор - это то, как пройдоха студент театрального вуза видит себе начало 20 века) Иллюзия, по сути.

[id421431|Александр], ) как прекрасно! наглядная демонстрация того, как работает образ персонажа. И как в эту же сторону работает такая диалоговая система. Один образ, одни ожидания - одни реплики. Другой образ, другие ожидания - другие реплики. И у каждого получается с одной стороны авторский Гаруспик, с другой стороны - свой собственный. А отсутствие репутации за слова не диктует условно "правильные" и "не правильные" ответы, чем грешат многие ролевые игры.

[id145686359|Денисъ], да я просто хотел усилить свою мысль, - "вот, мол, даже Теслеру не понравилось это". Не я же себе имя в коммьюнити создал, таковы побочные эффекты.

[id421431|Александр], не, не все с игрой прекрасно) В том числе и в сюжетной части, и в атмосферной. И это уже вряд ли поправят. Но в целом, по подаче сюжета - значительный прогресс. То, как нужная информация вплетается в контекст, ситуации и речь - заслуживает самой искренней похвалы!

[id421431|Александр], особенно, когда общаешься с господой и передразниваешь его манеру речи) Гопники - очень хитрые существа, скажу я вам. Далеко не все тупые и примитивные. Естественный отбор)))

[id135964266|Роман], об этом прямо говорится в каком-то из диалогов второго дня) То ли с Владом-мл, то ли с Оспиной. Внимательно читайте диалоги!)

[id85232961|Максим], не все починили) но с большего - да. В кабаке Стаматина пропал бармен! Хожу как дурак без кофею.

[id123268323|Антон], Вот как раз таки не стоило так на этом акцентировать внимание. Я уже объяснил почему. Кто такой Теслер? Да никто. Простой игрок. Нет ничего такого в том, что я когда то делал прохождения Мора. Делали его и другие люди и еще сотни людей будут делать эти прохождения и нового и старого Мора. И у всех будет свое мнение на этот счет.

[id145686359|Денисъ], ну, в другой раз подкреплю свою мысль чем-нибудь ещё.

[id123268323|Антон], Благодарю за понимание

[id530007|Мария], Мор в стихах? Я бы взял! Это ж смешно бы получилось)))

[id59697188|Вова], хуже всех пока звучат Рассказчики. День подошел к концу - раньше вызывал трепет и ощущение чего-то важного, рок, судьба. Сейчас - какая-то невнятная лишняя информация. И голос, и подача - не то. Совсем не то...

[id264049471|Bruy], достань нож и все время ходи с ножом - будут тебе раскачивания)

[id44330692|Дима], согласен на все 100%. Пока что радуют Оспина, и... Не знаю... Все?

А я хочу стриптизёрш в баре Стаматина. Даёшь пир во время чумы! И разговаривать они должны, конечно, репликами из ВильЯма нашего Шекспира. Ну или из Пушкина 😁
Было время, процветала В мире наша сторона: В воскресение бывала Церковь божия полна; Наших деток в шумной школе Раздавались голоса, И сверкали в светлом поле Серп и быстрая коса.

стриптизёршы буду, там же есть сцена

[id421431|Александр], там были просто танцовщицы, кажется)

[id530007|Мария], есть подозрение, что из альфы всего сильно повырезали. Например, тот же бар Стаматина пока выглядит очень странно и безжизненно - ни тебе выпивох, ни тебе пьяных драк, ни танцовщиц. Я уже не говорю, что мне не понравилась идея прятать заведение так глубоко в недрах заводского цеха. В чем сакральный смысл - не понятно... Тем более, что время в покоях Приближенных не останавливается и течет своим чередом. Это сильно напрягает, когда каждая секунда на счету, и жрать охота, и пить, и усталость рубит - а тут надо километр, чтобы дойти до нужного персонажа внутри дома. Или лавки. В одном доме - чуть нашел нужную дверь с торговцем. Это аминь)

[id44330692|Дима], да ладно, вполне логично, подальше от Сабурова)

И вообще, Стаматин открыл бар в лофте до того, как это стало мейнстримом)

[id44330692|Дима], зато так аутентичней. Кабак в заводском помещении - суровые отечественные реалии. Низкие зарплаты на консерве, Олигарх Ольгимский, жестокие будни моногородов - игра стала куда серьезнее

Кто может быть на скриншоте?

Антон, это одна из Сестёр, сбежавшая из Тургора ещё до его выхода. Соя звать.

Анна Ангел, по крайней мере именно её можно найти в Вербах.

[id151324044|Игорь], а в каком районе она находится?

[id44330692|Дима], нету с нами больше Роглволда Суховерко...

[id97223392|Кирилл], В Дубильщиках.

Вербы в Жильниках.

Я ни разу не бэкер, но просто преданно люблю игры студии. Посмотрела прохождение на ютубе и в целом претензий нет, думаю, глупо предъявлять претензии за то, что что-то изменилось в стиле повествования, диалогах или характерах, в конце концов, это авторское произведение. Но мне кажется, что все таки не было задумано делать Клару ЛЫСОЙ... Серьезно, она ЛЫСАЯ! Лысая! Она мой любимый персонаж, поэтому мне странно видеть ее ЛЫСОЙ... Может, так и надо, но мне кажется, что нет. Может быть, ее волосы просто спрятаны в шапке, хотя по моему, каре тяжело спрятать в шапку по бокам, а длинные волосы выбивались бы сзади, но ее волос не видно даже на висках, даже на лбу, не видно вообще намека на их существование! Они же должны быть... Серьезно, почему она лысая?

И присоединюсь к жалобам про Бакалавра, хотя тут, может быть, и задумка. Но раньше он казался мне амбициозным, адекватным, уверенным в себе, харизматичным доктором, в чем-то заслуженно наглым. И очень нравилась его внешность – стройная фигура, приятные черты лица. Теперь он выглядит каким-то неуверенным, несуразным, странным таким, какой-то случайный человек, действительно. Такое ощущение и хотели создать? Соглашусь с остальными, что это только по поводу модели, портрет хороший.

здравствуйте! наверно уже поднимали вопрос и я не один такой.. В общем во второй день после похорон отца в диалоге с Оспиной когда она хочет отдать наследство критический завис игры( сколько ни ждал не дождался. несколько раз пробовал - все едино. Можно как то обойти?

Впрочем вопрос снимается. Опускание графики в ноль помогло

Спасибо ребята, кто выкладывает скриншоты) Интересно на мордашки посмотреть) модель бакалавра игровая реально странная. Не присматривалась, но помимо прически кажется и лицо отличается от диалоговой модели и это дюже странно... Короче, не стоит лишать женскую половину секси бакалавра 😆

Можно где-то кроме игры послушать музыку из дома Лары Равель?

[id232636640|Женя], ее можно увидеть в первые три дня?

[id256005794|Мираб], она вместе с Петром и некоторыми другими прохожими толпится перед домом Исидора в первый день. А поговорить с ней ни разу не получилось.

[id232636640|Женя], в Вербах и у дома Исидора - немного разные модельки.

Почему Стаматин в ватнике? Господин архитектор бежал из колымских лагерей?

[id144884077|Ивица], он же пьяница, ему нужна такая одежка, чтоб можно было прям на земле спать, если сил нет домой доползти)

[id135964266|Роман], в старом был пьяница. А здесь - алкаш из подворотни, но с выщипанными бровками.
Не верю я этим Стаматиным, не верю.
Имхо, новый Мор - наглядная иллюстрация поговорки "лучшее - враг хорошего".

[id144884077|Ивица], богема же. А новый Мор еще не вышел, чтобы о нем судить вот так ультимативно.

[id135964266|Роман], позвольте мне самой решать, как и о чем судить. Мор уже сколько лет выходит? Четыре? Пять? И за эти пять лет нам показали агрессивного гопаря (не люблю это слово, но по другому и не скажешь) в окружении неопрятно одетых пластиковых фигурок?

[id144884077|Ивица], нисколько лет не выходит. Выход у игры будет один - и он еще не наступил. Показывали же несколько часов геймплея. Если из них вы увидели только какого-то гопаря - ну ок. Только к людям-то зачем приставать со своими суждениями и графодрочерством? 
В общем, спасибо и до свидания.

[id135964266|Роман], я приставала? Увольте, я высказала свое мнение, что уже неоднократно делали до меня. И, кстати, мнение о речи, поведении и внешнем виде персонажей тоже не всегда было положительным. Я только на похоронах Исидора действительно поняла, что играю за Гаруспика, а не Коляна из подворотни.
И да, в 2018 году графическое исполнение не менее важно, чем сюжет и геймплей, благо технологии это позволяют.

[id421431|Александр], А вы с наушниками играли? Есть мнение, что в наушниках музыка слышна существенно лучше. Впрочем, необходимости отдельных бегунков для музыки и игровых звуков это не отменяет.

[id2052198|Ruslan], да играю в ушах. Я сегодня почти весь день записывал музыку в разных местах, обнаружил ряд багов и странностей. Мне нужно время чтобы скомпилировать все это в понятную форму, чтобы легче объяснить. Потому что на словах прозвучит тупо. Надеюсь скоро слеплю видео про это

Господа, никто не знает почему на официальном сайте, из "Особенностей" игры удалили 2 пункта: "3 истории" и "Мор - большая игра"? Не значит ли это, что нас обделят игровым персонажем и/или урежут время прохождения меньше обещанных >70 часов?

[id447646564|Михаил], скорее, перестали считать это особенностями.

А еще потерли старые записи блога

[id447646564|Михаил], ну вроде 3 персонажей нам представили, да и "уменьшать" игру было бы странно при таком расширении города, степи и всего прочего

[id144884077|Ивица], никому не интересно ваше мнение, если оно не аргументировано или некорректно высказано. И да, графическое исполнение не важно ни в 2018,ни в 2019,ни в 3030. Потому что так может думать только необпазованный ограниченный человек. Как вам такое мнение?)

[id44330692|Дима], мне интересно. Не решайте за остальных. И при том с чего вы взяли что графическое исполнение не важно? Графика - одно из главных средств выразительности. Большую часть информации мы воспринимаем именно глазами.

[id44330692|Дима], прошу Вас, не разрушаете интеллигентный образ фансообщества переходом на личности. Или мнением здесь считается только восторженный пиетет? Нужны аргументы моего мнения, я как могу подробно распишу их в ЛС, чтобы не повторять здесь итак не единожды сказанное.

[id144884077|Ивица], своим заявлением про личное мнение вы самолично переходите на личности) а обиды на критику вашего мнения и позиции это только подчёркивают. Ваше мнение, моё или Васи пупкина не имеют никакой персональной ценности относительно качества продукта. Или тогда оформляйте развёрнутый фидбек и засылайте прямо ледорубам. Там обязательно приложите анкету, чтобы был понятен контекст такого фидбека. Ну вы поняли) А если влетаете в публичное обсуждение, достаточно ограничится перечислением того, что лично вам не понравилось и почему. Всё остальное оставьте для того же развёрнуто го фидбека или оставьте при себе. Сэкономите и время и нервы. И себе и остальным. Без обид, честно. Просто тут все умные, все знают. И да, кто сказал вам, что тут собрались интеллигенты? Зачем вы людей оскорбляет?))) Как и Артемия того... Придумали там себе о нем что-то, а потом наезжает, что он не такой, как нада. Такой. И как нада) Будьте проще и не превращайте беседу в срач. Умоляю.

[id151324044|Игорь], не решаю за остальных. А привёл пример "своего мнения", без аргументов. Что ж вы так агртесь? Это моё мнение! Чувствуете разницу? Нет?) Одно дело скромно написать что мне, Маше 19 лет, потомственной интеллигентке, фанатке реалистичный игр для полноты ощущений не хватило какчественной графики. И другое дело: вапщета, на дворе 2018, могли бы уже запарится и сделать нормальную графику, а то зашквар!

Вот и диагнозы по коммериям пошли. 
Как думаете, если Ледорубам неинтересно мнение о качестве их продукта, стали бы они вообще выходить "в мир"? 
Пожалуйста, перечитайте все мои комментарии, где Вы увидите, что мне не понравилось и почему. Отдельное внимание обратите на аббревиатуру "ИМХО", коей я предварила все нижесказанное. 
Если Вас так задело мое недовольство качеством графики, то я Вас успокою: все сказанное относится исключительно к тому, что я видела - к альфа-версии. Если разработчики изменят это в финальной, то я присоединюсь к хору восторженных голосов. Пока же я своего мнения (да-да, оно у меня есть и будет) не изменю. Но повторюсь, если Вам действительно интересно или хочется подискутировать - прошу в ЛС. С интересом - и без сарказма, - с Вами побеседую.

[id44330692|Дима], и прошу, перечитайте ещё раз. Если найдете там слово "зашквар", то я съем свою шляпу и извинюсь.

И да, в 2018 году графическое исполнение не менее важно, чем сюжет и геймплей, благо технологии это позволяют.

зашквар - это ирония) ну как так...
"графическое исполнение не менее важно, чем сюжет и геймплей, благо технологии это позволяют." Ну ок. А Мор тут при чем?) К чему вы нам эту простую истину приводите? Хотите сказать, что в альфе графическая часть вас не впечатлила, так и напишите! А в такой формулировке это звучит немного оскорбительно. Или вы считаете, что разработчики хуже вас в курсе, как оно там в индустрии с графонием? Или вы считаете, что разрабы не хотели бы крутой графоний? Или вы не в курсе, что хотелки могут сильно расходиться с возможностями? Или вы не видели примеры игр, в которых авторы сознательно делали графику хуже, чем могли бы сделать? Потому что они решили, что их проекту так будет лучше, по многим причинам? Вот сколько всякого подтекста таится за некорректно сформулированным "своим мнением". Давайте будем учится корректно формулировать мысли. Мы ж тут типа интеллигенты)

[id44330692|Дима], знаете, найти что-то оскорбительное в намеренно обезличенной фразе - это надо уметь. 
Уверяю Вас, я ни в коей мере не хотела оскорбить своим мнением Вашу персону. Но все же попрошу не додумывать за меня и не приписывать мне свои мысли. Все что я хотела сказать теми комментариями, я сказала. 
Очень надеюсь, что разработчики, если решат прочитать все over500 комментов и наткнутся на мой, воспримут его правильно, а не "сам придумал - сам обиделся".

а это нормально, что во 2й день все еще в большей части районов пытаются убить? Или баг? А то по сюжету за меня замолвили словечко и Большой ВЛад и Лара и Бакалавр вроде тоже. Но в куче районов все равно преследуют и бьют. Ну и закрыты все магазины и обмены с людьми. ЧТобы затариться приходится бегать в район Лары, а это не близко, учитывая что основные действия все таки в южных краях происходят. 
P.s. А это нормально что кнопка "Выбросить" не работает? ПРиходится как белый человек выбрасывать только в мусорки )))

[id144884077|Ивица], жаль, что вы не понимаете, что общение в сети с анонимами лучше делать  прозрачным, или не обижаться на то, что вас кто-то не понял.
Вы встречаете в штыки критику в свой адрес, но считаете, что можете критиковать чужую работу. Считаю дальнейший спор бессмысленным, давайте прекрати флуд. Просто когда оставляете свое мнение об игре помните, что разрабы - опытные профессионалы, сильно опытнее любого игрока. Не высказывает свое мнение, а фиксируйте факты и впечатления. Это сильно упрощает обработку фидбека и позволяет избежать двусмысленностей)

Уважаемые разработчики, извините, но совершенно неясно, зачем усложнять и без того не сахарный процесс тестирования. Пыталась начать игру трижды - один раз она зависла намертво, и процесс игры не сохранился. Во второй игра тоже не сохранилась, но я грешила на не самый новый компьютер. И уже после того, как третья попытка была безуспешна, я спохватилась и отыскала в комментариях пользователей во вконтактовой группе упоминания о том, что игра сохраняется с помощью специальных объектов.

Серьезно? Почему о довольно неочевидной вещи (обычно, если нет кнопки сохранения, игра сохраняется автоматом), нужно узнавать буквально через сарафанное радио? Если эта вещь такая секретная, что о ней нельзя поведать на загрузочном экране или в письме на e-mail, то можно сообщить о ней прямо в игре. Намеки на подобные предметы вполне впишутся в приветственную речь Исполнителей.

Однако при текущем быстродействии (вернее сказать, медленнодействии) сохранения вообще были бы нужны и важны - обычные, с возможностью сделать их на каждом шагу. Для чего? Для того, чтобы у тех, кто тестирует игру, действительно была возможность действительно проверить каждую возможность, во-первых. Во-вторых, для того, чтобы лаги и тормоза, от которых в альфа-версии никуда не уйти, меньше влияли на процесс игры. Чертовски обидно потерять весь прогресс только потому, что в какой-то момент недальновидно сдвинул камеру не туда и был зверски избит, не в силах ни переместить обзор, ни двинуться с места.

А еще кнопка PrintScreen не сохраняет скриншоты ни в стим, ни в какую-то папку. Не знаю, специально ли это сделано, или, может, они тоже хранятся в каком-то неочевидном месте, но сообщить о паре найденных недочетов без скриншотов не получится. Точнее, получится, но как-то, вроде, и бессмысленно.

В любом случае, спасибо за игру, она выходит интересной и годной.



>ледорубы не смогли сделать нормальную систему сохранений для альфа-теста
>надеются на то, что люди будут подробно воспроизводить каждый критический баг, бегая до него от ближайших часиков
>остается надежда, что люди хотя бы субъективно в текстовой форме опишут своё мнение об альфе в комментариях
>в комментариях субъективные мнения встречают в штыки аргументами от местных фанатиков по типу "когда оставляете свое мнение, помните, что ледорубы ОПЫТНЫЕ ПРОФЕССИОНАЛЫ, сначало добейтесь, высказывая свое мнение, вы думаете, что они сами не в курсе недостатков своей игры? и т.п"

Николай, толсто тролишь) можно сколько угодно обсуждать, кто что должен. Одни делать игры, другие их тестировать. Или нет. Уверен, разрабы с удовольствием бы не выкатывали альфу на головы неподготовленных, не опытных крикливых горе тестеров. Но, обещали же ж. Жаль, что никто не работает с комьюнити, ничего не объясняет. Получается такой ещё социальный тест - как игроки встретят продукт на релизе. А он будет: и не привычный, и не правильный, и с багами, и ваапще - ледорубы как обычно, ничего не умеют, никого не слушают и делают, что хотят. Верните деньги!))

то есть релиз игры - это социальный тест? его пройдут и остануться довольными только истинные поклонники ледорубов, а остальным не суждено стать соавторами?

[id320658601|Николай], 
- ледорубы сделали сохранения такими, какими должны быть в игре. Их и тестируют. Подгорает. Напишите, что подгорает и почему. Вы не техническую демку тестируете, а готовую итерации продукта.
- ни на что не надеяться, а собирают фидбек. Грамотный - на список, глупые истерики - в отдельный список, про глупые истерики. Это тоже фидбек, на ца.
- субъективное мнение - это мнение, его на хлеб не намажешь. Плохо и некорректно написанное мнение - хлам. Хотите писать хлам - на здоровье.
- в комментариях субъективное мнение встречается другими субъективны и мнениями от обычных игроков, которые в трусах на кухне в Мор с ноутбука играют. И да, людям может не понравится чей-то истерический вой в коментах под общим обсуждением. И их, например, вежливо попросят перейти в группу про Мор и о своих ярких переживаниях от тестирования во всех подробностях рассказать там, чтобы пообщаться с братьями и сёстрами по несчастью. А развёрнутый фидбек заслать прямо разработчикам, для этого даже форма специальная есть. Всё остальное - графомания и словоблудие, обычный флуд. Вам заняться нечем? Лучше это время в альфе проведите.

сказали бы сразу, что ледорубы сделали альфу такой, какой она должна быть, а если подгорает - у**ывай отсюдова

[id320658601|Николай], релиз - это релиз. Тест - это не релиз. Это тест) социальный тест - моё предположение. Посмотреть, как реагируют те, кто знаком с оригиналом, кто не знаком. Это большая разница. А на релиз все равно будут вопли, всем не угодишь.

Николай, я тоже со многим в альфе не согласен, многое не понимаю, многое мне не нравится. Но я не влетаю с ноги с криками: вапщета, графику в 2018 могли бы и получше сделать! Потому что это бестолковый фидбек, или фидбек не на игру, а на игрока. Сбор инфы про ца я и назвал социальным тестом - пощупать аудиторию, которая будет встречать релиз. Не ждите, что разработчики будут исправлять все ваши бесценные мнения) это просто невозможно. Да и нельзя)

[id1492691|Сергей], может быть, вы обносили дома, скрывали замки или лутали/вскрывали убитых бандитов? Тогда репутация снизилась.

[id320658601|Николай], ))) вот не надо! Нигде я никого не пинал. С какого фига? Наоборот. Подгорает - напиши, что подгорает, от чего и почему. А не учи, как надо делать игры в 2018 году) Человек думает, что написал правильно и корректно. Я ему объяснил - что не очень. Он может согласиться или нет. Все)

[id34389356|Елена], видимо баг. В первый день убил только одного человека. И то чисто из интереса. Обнесен дом по квесту где бандита лечил, ну и ещё один дом в другом районе когда совсем плохо было с голодом. Больше никого не трогал. Поэтому и был удивлен, что на второй день все также меня почти везде преследовали, кроме района с Ларой и Управой.

а вы сами-то не влетели с ноги и криками, мол, этот фидбек бестолковый и оскорбительный, а вот этот очень грамотный?) 
Вы же просто нелепо защищаете ледорубов, руководствуясь размышлениями - "обидеть художника может каждый" и прочее.
А как реагируют на альфу, люди знакомые со старым мором - это вообще тихий ужас, обсуждают соответствие внешнего вида персонажей, их возможные (!) ветки поведения в диалогах, ну и конечно же, закинь дуракам одно матерное слово на килотонны текста - они его неделями будут обсуждать, смыселы в нем искать

[id1492691|Сергей], мне кажется, этого достаточно для плохой репутации

[id320658601|Николай], никого я не защищаю) я защищаю только здравый смысл.

[id34389356|Елена], я так понял репутация рассчитывается для каждого района, разве нет? Когда бьешь кого то идёт значок повышения / уменьшения репутации и название района.  Не может же одно воровство уменьшить репутацию по всему городу

[id1492691|Сергей], ну я не проверяла механику. Мб убийство на несколько районов считается, А, например, воровство внутри одного? 
А какая репутация в районах, где вы не были? Или все успели обойти?

[id34389356|Елена], а вообще зависаний, багов много у вас было? Меня вчера добило то, что вечером второго дня кладбище не загрузилось вообще(( стал перезагружать игру. 10 минут прождал плюнул и выключил. Видимо при загрузке что то сломалось. Обычно за 3-5 загружалось

[id1492691|Сергей], вылеты случались после попытки открыть некоторые шкафы. Например, ящик в Бурах_хоум. Иногда после "черных катсцен" вылетало. Ну и так, по мелочи

[id34389356|Елена], мимо то я везде пробегал. А так где воровал или убивал там репутация Вас ненавидят. А где ничего не делал там Вам здесь не рады. Но видимо активно не рады, усачи все мне стремятся навалять . Благо что побить пытаются только усачи, а не все подряд как в недавнем We happy few)

[id1492691|Сергей], у усачей обостренное чувство справедливости)

[id34389356|Елена], хм совершенно другие ситуации с вылетом.. А на какой графике играете? Я чтобы не вылетало на минималки пересел

Играя за Бакалавра в старом Море, я к началу, собственно, мора, успел накопить целый мешок еды. И вот я только что понял - в новом так не получится. По крайней мере, не получится этот мешок еды таскать у себя в кармане. Но у каждого ли персонажа будет место, где можно будет хранить натыренные по всему городку штуки?

[id1492691|Сергей], К концу первого дня, в 20:00 репутация по-умолчанию должна меняться с "вам здесь не рады" на нейтральную "к вам равнодушны". Если не происходит - кидайте баг-репорт.

[id2052198|Ruslan], спасибо за точное время смены статуса. Выловлю и отошлю

[id1492691|Сергей], на beautiful

[id123268323|Антон], нужно делать акцент на степняцкой еде и яйцах - они занимают всего одну клеточку и при этом сытные

[id1492691|Сергей], может когда творишь дичь в квартале, репутация падает и в соседних кварталах тоже? Тогда одного взломанного дома достаточно, чтобы  вас полгорода побивало, особенно если дом находится в центральном районе

[id34389356|Елена], может, после релиза это перебалансируют. Двухячейковые сухари, как я заметил, вообще дико много сытости дают. А вот воду, я думаю, точно надо как-то менять, потому что литров семь после пробежки выпивать - это как-то странно выглядит

[id123268323|Антон], ну потом же устаешь резко. Да и бутылка, наверное, объемом 0,5 л

[id34389356|Елена], писали где-то, что 0.7. Значит, литра 4 после пробежки Гаруспик может выдуть легко. Мне хватает половины литра, чтобы более-менее утолить жажду в жаркий день

[id44330692|Дима], вы не только защищаете здравый смысл, а еще и заливаете ветку длинным и бессмысленным спором) не мучайте людей, пусть изливают эмоции - в этом нет ничего плохого

у меня вот тоже батхерт вчера случился - я пол дня записывал музыку в разных районах города с тем чтобы обнаружить, что никакой музыки там на самом деле нет - ритм + фоновый гул, не более

вообще нужен комментарий от разработчиков касательно даты выхода. Я вот волнуюсь, что издатель выкрутит им руки и мор придется выпускать в 2018. Но качество всего, включая музыку, в альфе сейчас на таком уровне, что лучше бы они еще годик поработали

[id123268323|Антон], писали так же с потолка, точных данных нет. Я вообще сказала бы, что 0.3, бутылочки уж больно маленькими выглядят, едва ли не как стеклянная кола.
Плюс там не жаркий летний день, а тяжелый душный твириновый, так что можно смело умножать жажду-голод-усталость на 2.

[id25924628|Kseniya], короче, нужно точно знать объём бутылочек, чтобы говорить что-то наверняка

[id169822700|Марiя], теперь и Вы не сможете это развидеть.

В данный момент проблема с бутылочками состоит в том, что стамина жестко завязана на жажду. Поэтому, хочется заполнить шкалу стамины идеально, тютелька в тютельку. Соответственно, и инкрементальный размер бутылочек маленький. 

В реальности же, существует довольно длительное состояние "все хорошо", с полным дыханием. Затем можно, например, зараз выпить бутылку 1.5 литра и 10-20 минут иметь проблемы с выполнением физически интенсивных упражнений. Затем, час-полтора, пить не хочется совсем. Только затем наступает состояние жажды, которое оказывает влияние на объем и скорость восстановления дыхания. 

TLDR, игра не имеет выраженного состояния "напился и не буду пить на час вперед", и компенсирует это микроменеджментом бутылочек.

[id169822700|Мария], простите, но я не могу удержаться)

[id18825603|Эльна], нет, это вы не сможете:

. . . кто все эти люди? :)

[id2052198|Ruslan], тот факт, что Гаруспик жрет, как не в себя, тоже не очень физиологичен. И после такого количества соленой рыбы и странных степных штук в жизни не набегаешься  особо)  так что эти шкалы все-таки условность

[id34389356|Елена], Меня больше беспокоит то, как он заглатывает сырую рыбу целиком вместе с костями за секунду. Но к этим условностям быстро привыкаешь, а вот прощелкивать воду выматывает. Поэтому я и пытаюсь найти подходящее решение.

[id2052198|Ruslan], можно не бегать и не есть соленого и сухого, тогда пить требуется значительно реже)

[id34389356|Елена], И не ночевать у Лары дома. Нет, спасибо.

[id2052198|Ruslan], почему же, ночевать у Лары вполне физиологично) диван, конечно, маловат для такого шикарного мужчины, как Гаруспик...

[id34389356|Елена], вы к тому, что у такой женщины можно и на полу переночевать? =D

[id421431|Александр], ну диванчик-то маловат по габаритам) еще переломает мебель и свалит в Бурах_хоум. Нехорошо)

Да, кстати, по-моему вконтакт я это видео еще не кидал: https://youtu.be/hDhgortoKB4
Если в музыку не вслушиваться, то может показаться, что все норм. Но если послушать каждый трек отдельно, то понимаешь, что есть масса проблем. Здесь подборка дневной музыки каждого района с комментариями. Интересно ваше мнение, какие треки вам больше всего нравятся, какие нет, согласны ли вы со мной касательно сырости звучания и тд.

Это развернутый отзыв в стиме: https://steamcommunity.com/app/505230/discussions/3/1738841319822051611/
Есть большая вероятность, что машрумер его прочтет. Поэтому, если есть что выразить по поводу музыки, то можно оставить комментарии там. Я написал своё мнение про текущее состояние музыки, но я не претендую на истину, возможно, ваш отзыв будет объективнее

А то ей богу, мне кажется, что музыка и звучание мора кроме меня больше никого не парят. В дискорде по пол дня могут обсуждать "жалко в попке" и бутылочки в инвентаре, и только изредка кто-то что-то пишет про звук

[id421431|Александр], всё грамотно расписано. И нечего как бы извиняться перед местными фанатами, мол "это всего лишь личное мнение, могу быть не объективен, прошу прощения если местами звучит слишком резко и т.д." А то я смотрю тут беснуются некоторые, которые нападать пытаются на тех, кто хоть на малейший недостаток укажет, нельзя им уступать! Так что если кто не согласен, что в игре нет баланса звуков и музыки, тот пусть не возмущается, а уши прочистит!

все в порядке, Александр, меня тоже парят проблемы с звучанием мора, но вы все уже очень красиво изложили😎 звуки шагов - это страшно, но самый угар - это то, что при беге, они непропорционально учащаются, создается ощущение будто гаруспик очень быстро семенит ногами, преодолевая при этом малое расстояние

[id320658601|Николай], кстати, да про учащение звуков шагов неплохо бы добавить в отзыв, жаль что я пока не могу в стим зайти)

немного лулзов из английской ветки обсуждения мора в дискорде:

[id421431|Александр], Замечательный отзыв по своему содержанию. К сожалению, я, видимо не аудиал, поскольку в начале игры просто отметил, что музыка не цепляет, и в дальнейшем не обращал на нее никакого внимания (За исключением того классного трека из середины видео, который вам тоже понравился, и особо-ужасного звука твири).

[id421431|Александр], слежу за веткой давно и в который раз вижу Ваши негодующие комментарии о музыкальной составляющей Альфы Мора. Конечно, насчёт явных багов (неровно зацикленное аудио, неправильно соотнесённые шкалы регулировки громкости, скачки громкости аудио из района в район, негармонично накладывающиеся треки) Вы абсолютно правы. Но насчёт отдельных треков в отдельно взятых районах - это уже такая вкусовщина, извините. Мне лично эти «туц-туц», под которые у Вас на районе якобы тусуются гопники (кстати, подскажите потом, что за район такой, у Вас, кажется, там собираются знающие любители андеграунда, лондонского индустриального подполья, дарк-эмбиента и индастриала - я бы сама в такой тусовке покрутилась с удовольствием) понравились, оскомину не набили, и со звуковыми решениями Машрумера я согласна. Да, есть более яркие и приятные треки, есть менее приятные, но они все прекрасно соответствуют общей концепции города. Что у нас город? Странный живой организм, собранный из отличающихся частей: индустриальной, первобытной, антиутопической даже. Неудивительно, что рабочие районы и заводы не звучат Бетховеном или Вивальди. Опять же, вспомните любой другой реальный город: нас каждый день окружает такая неимоверная какофония звуков. 
Да, я бы тоже с радостью побегала под треки Теодор Бастард на всём протяжении игры, но без контраста, друг за другом, они бы быстро приелись.

[id74452185|Анастасия], это само собой вкусовщина. Не знаю ничего про разновидности жанров, мне это ни о чем не говорит, но ритмические семплы мне не нравятся, потому что короткие и не выразительные, они ничем не цепляют. Сам по себе звук ударных в правой половине города звучит безынтересно, как драм машина. Хотя казалось бы индустриальный район, столько интересных механических звуков можно было бы обыграть. Но пока что есть только бум-бум и умца-умца, как бы они там не назывались в просвещенных кругах

[id421431|Александр], я тоже не утверждаю, что саундтрек прям в эти жанры и писался, просто ассоциации)
В общем, дело вкуса.

[id421431|Александр], Например,

[id2052198|Ruslan], гаруспик выходит на тропу войны? =D

Александр, в самом конце видео, где отчётливо звучат шаги я уже представляла не Гаруспика, а Яниса Маршала 😁😁😁 А вообще мне, ессно, нравилась музыка старого МОРа и я была бы не против неё и в новом) меньше тыц-тыц, больше плывущего саунда.

[id530007|Мария], ну если честно, в старом море тыц-тыц хватало. И я на самом деле не против тыц-тыц, мне просто не нравится, что оно монотонное и пустое. В старом море почти в каждом треке была фишка которая делала его узнаваемым, хотя далеко не все они мне нравятся. Во! Придумал хорошую формулировку: всю правую половину города и может еще седло просто ЛЕГКО ПЕРЕПУТАТЬ с рандомным лаунджем из вконтактика. Он ничем не запоминается. При этом самые клевые терки из альфы легко вспомнить. Саунд из утробы. Если напрячься можно вспомнить сердечник и почку. Но попробуйте вспомнить створки или мост. попробуйте на вскидку вспомнить склады или жильники! кожевенный? А ведь в альфе большую часть времени мы именно там и тусуемся. Пусть будет туц-туц, только пусть оно будет выразительное.

А еще меня веселит, что жерло и сырые застройки - это отдельные районы). Сырые застройки - полтора дома. Жерло - маленький парк

[id421431|Александр], моё сердце принадлежит этой композиции. Она для меня эталон)

[id530007|Мария], этот трек нужно показывать машрумеру как эталон музыки в которой "уээээ" звучит к месту, и не убивает мои нервы =D

Уэээ 😁

[id530007|Мария], мне еще вот это очень нравится, хотя трек очень простой и тоже немного бум-бум

Из хорошего: кабак стаматиных в новой версии звучит куда круче чем в старой (ну мне так кажется)

[id421431|Александр], под тыц-тыц  я имела в виду не то, что я против ритма. Я вообще рейвер со стажем, электронную музыку очень уважаю. Но я всегда предпочту драм, а не прямое как палка техно. Я люблю, когда ритм ложится на мелодию и всё так "чинно и благородно". Я уверена, что Ледорубы знают толк в своём деле. У меня, по-прежнему, нет претензий. Я уже привыкла к лысой Кларе, а музыку я, в случае чего, буду просто выключать. Главное, чтобы они не бегали на каблуках 😁

[id530007|Мария], понимаю. во кстати про кабак я может и погорячился, уж слишком сложно выбрать)

[id530007|Мария], посмотрим, может в финальной версии когда музыку починят, у меня тоже не будет претензий)

[id421431|Александр], кабак, однозначно, звучит теперь повеселее, как по мне)

[id530007|Мария], мне тоже очень нравится. Простой яркий сильный, прям расколбас ваще, люблю такое

[id530007|Мария], да и ваще машрумер нормальные осты пишет, одно меню в мраморном гнезде чего стоит! Шикарная музыка! Так что не сомневаюсь, что для мора он крутышку сделает. Но вот с музыкой ходьбы и всеми этими экспериментами про генерацию музыки я чет не уверен, за 12 часов игры кроме утробы и кабака стаматиных ничего особо не вставило

[id421431|Александр], кабак в альфе звучит просто шикарно! А еще мне нравились мелодии чумы из Мраморного гнезда, надеюсь, в полной версии будет подобное

[id421431|Александр], а мелодия в районе Мост похожа на Собор из старого Мора

[id34389356|Елена], да, у чумы был очень классный бит, тоже короткий, но яркий! хотеть больше такого!) а что за мелодия была в соборе в старом море?

[id421431|Александр], вроде похоже

Как думаете, отдельную карта для степи завезут? Нынешняя выглядит очень уж маленькой. Да и не видно там мест с той карты-концепта, опубликованной, когда собрали деньги на расширенную степь.

[id189862567|Михаил], вообще, это больше похоже на то, что было до постройки города (судя по Горхону, Глотке и Жилке). Наверное, расширят на юг (где обозначены линии и круги)

Противник Мора ? БАН !

[id147389386|Никита], Это к чему?

[id147389386|Никита], вы припозднились, пару дней назад вам надо было в эту тему

[id189862567|Михаил], совершенно точно юг и восток увеличат. На востоке так вообще есть красивая дорога украшенная костями, но до неё добраться не получается из-за невидимой стены

По поводу музыки, я вчера отметила, что она просто у меня никак не вяжется с картинкой. То есть - визуально одно, а аудиально совершенно другое. Но я думаю, что и это сгладится.

[id530007|Мария], скорее всего да. У меня диссонанса нет, но опять же я пока не могу полностью музыку оценить. Меня слишком коробят баги, поэтому не всегда могу быть объективным. А вообще, я вчера когда видео монтировал понял какой же все таки симпатичный визуал в Море. Картинка выглядит приятнее чем в последнем человеке пауке, хотя формально графика слабее. Не хватает только нормального фпс и дальности отрисовки. Визуальный стиль в игре мне очень-очень нравится

[id421431|Александр], согласна. Я даже думаю, что выделю себе время до начала игрового процесса просто побродить по миру и понаслаждаться картинкой)

[id421431|Александр], жаль, некогда всем этим любоваться и изучать закоулки. Каждая минута промедления - или от голода, или от усталости навернешься.) Чувствую себя бешеной акулой, которая не имеет права остановится ни на секунду...

[id44330692|Дима], это в первое прохождение.
По второму кругу уже полегче, знаешь лайфхаки, пользуешься скоростным транспортом)

[id44330692|Дима], и как я ранее писал - увы время по моему в игре везде идет (кроме паузы и самих диалогов слава Богу). Нет времени ни подумать над дневником, ни в домах персонажей, ни в инвентаре (это ладно еще). В итоге приходится очень импульсивно действовать.

При торговле время останавливается. Мне правда немного неприятно что время идет на карте мыслей и при подробном осмотре предметов

[id190548386|Женя], у меня оттого и бомбанул дизайн домов. в некоторых локациях пока доберешься до Приближенного - теряешь уйму времени. Сидят, как кроты в норе) Ну и в целом, мне эта временнАя лихорадка не зашла. Может, потому что этим наелся в оригинале сполна. Получается борьба с физиологией, а не с историей и событиями. хз

[id190548386|Женя], Ставил эксперименты - время не идет ни в журнале, ни в карте.

[id2052198|Ruslan], хорошо) будем знать) хоть это

[id421431|Александр], это, конечно, неудобно, но вполне реалистично. Если хочешь внимательно рассмотреть  все, что только что вытащил из помойки, понадобится время) и на подумать тоже)
А вот когда в бою теряешь оружие и никак не успеваешь взять из инвентаря новое - это боль.

Описания предметов, конечно, бомбические! Узнаешь не столько о предмете, сколько о жизни самого города) читать надо все)

[id34389356|Елена], правда очень многих описаний пока еще не завезли

[id34389356|Елена], Было бы здорово, если описания будут charater-specific.

[id2052198|Ruslan], это типа зависящие от того, какой персонаж читает?

[id34389356|Елена], Точно.

[id2052198|Ruslan], это ж в 3 раза больше текстов писать) релиз Мора задержится года на полтора)

[id2052198|Ruslan], я как-то предлагала сделать многогранник уникальным для каждого. Его вид явно зависит от восприятия, а оно у всех троих явно разное. Но это ещё менее вероятно, чем разные тексты...

[id26727193|Катя], 
Николай Дыбовский: 
 "Я говорил, что для Самозванки Многогранник выглядит не так, как для Бакалавра с Гаруспиком, потому что она еще почти ребёнок."

[id34389356|Елена], Да текста не так уж много. Вот бэкер-комнаты - наверняка задержали.

Так вроде в какой-то онлайн встрече Дыбовский  подтвердил, что в новом море все герои будут видеть его по разному

[id189862567|Михаил], есть мнение, что Степь будет в виде отдельно загружающихся локаций, возможно с фасттревелом между ними. В частности, текст в соответствующем апдейте про Степь как векторное пространство тоже можно истолковать таким образом.

[id4914150|Алексей], Вот такое помню. Но тут не все три, похоже. Бакалавр и Гаруспик будут видеть Многогранник одним, а вот Самозванка - уже иначе.

Роман,  Алексей да? Я видно не заметила. Здорово если так!
(Так вот почему он в альфе и Гнезде издалека зеркалит! Вблизи-то я не видела ещё его)

Антон, я прошёл в степь через лазейку в невидимой стене, там поселение из 6 юрт, есть какое то место для жертвоприношений, так же нашел какие то недостроенные штуки. На другой стороне реки за многогранником тоже довольно много места и очень странные ямы, горы и круги.
П. С. Лазейку уже заделали - она была в доме Лары)

[id97223392|Кирилл], а лазейка в степи еще есть? Где она примерно?

[id34389356|Елена], уже заделали.

[id97223392|Кирилл], быстро они

Ощущения от боёвки в Море

[id2052198|Ruslan], кто есть кто? стараюсь бегать от них или вписываться уже в начавшуюся драку.

Ruslan, Гаруспик кот или тюлень?

[id357193210|Appleness], Если есть нож, то кот. Если нет - то тюлень. Вначале игры всегда тюлень, к сожалению, т.к. Гаруспик неправильно ставит удар (рука должна идти по кратчайшей траектории, удар хлесткий, быстрый). Он же бъет как и все остальные в городе - "Ээх, разздудись плечо, размахнись рука". Это, с одной стороны реалистично (деревенские примерно так и замахиваются), а с другой - обидно т.к. ты-то, игрок, знаешь, что можно много лучше, а Гаруспик так не делает.

[id25924628|Kseniya], кстати да, в первой части открытым текстом говорится, что под влиянием удушливых твириновых испарений людей постоянно мучает жажда и усталость.

Ребят, вот срач на тему графона можно вполне проводить. Ладно, сочтем , что это альфа и нужно высказать трезвое, по отношению к альфе, мнение. Вот и давайте посудим справедливо. И да, прошу заметить, что я фанат старого мора и любил играть в нее до последних дыр.
Ну так вот, первая проблема - копипаста. Причем очень жесткая копипаста.

Вы уж меня извините за такой жаргон, но словно разработчики отрастили за это время брюшко и просто везде залипили одинаковые дома. Ладно со старым мором, ибо год тогда позволял, но здесь это просто треш. Идешь по дворику и видишь симметричные дома цветом батиного супа и радуешься себе. Вы бы хотя бы заменяли что-то в домах. Трещины банально рандомные бы лепили, кирпич битый. Режет глаза. Большая часть домов - копипаста.

Ладно, если брать второе - это сами персонажи.

Некоторые похвальные, некоторые вызывают смех или рвотное состояние. Клювы и трагики выглядят хорошо, очень хорошо. А вот гриф выглядит так себе! Будто разработчики рисовали его не по старому формату или фотографии, а по Чакки. Да-да, из того жутика малыш Чакки. Анимации к тому же у него странные. Особенно то , как он лицо закрывает рукой. Одежда у всех персонажей мыльная.
Конечно, можно сказать, что это такой ход, чтобы все внимание на лицо и эмоции, но одежку то тоже хочется посмотреть вблизи.

А что вы сделали с бакалавром то? Из классного врача-бомжа, который рылся в каждом ведре он стал чем-то странным и непонятным. Да , это тот же старый бакалавр из первой части как на фото, но ... Верните пожалуйста того красавца из артов к второй части или доработайте его хотя бы. Особенно волосы. А то они в цвет карамели, которой я блины поливаю по утрам.



Боевая система тоже какая-то странная. Будто дядя вышел в школьный двор первоклассников бить. Пара ударов - сдался. Еще один - побежал по кругу и упал лицом в текстуру рельс. А знаете что это напоминает? ДейЗ с его кривыми и ужасными анимациями. Как мертвецы там бегут со скоростью света, бьют и так же коряво падают. Ладно, там движок такой ужасной, богемия же делает игры такие. А тут то что?
Ну и как машет Бурах кулаками тоже немного странно выглядит.
Да и тем более когда ты кому-то начищаешь личико в тихом углу - всем пофиг. Однако, если ты , говнюк, начинаешь в этом же углу лутать его - они узнают. Ладно, то что вскрою можно понять, но лутать? У нас тут вещи на отпечатки пальцев проверяют и ко мне тут же ментов подгонят и двух понятых? Если и узнают, то и грешок добавляйте за кил.

Карту бы старую вернуть , да и инвентарь тоже. Я про то, что было в мраморном гнезде.
Диалоги переработаны, добавлены новые - прикольно.
Репутация по районам и новый вид журнала - тоже очень хорошо.
Много хорошего есть, я не просто так поливать говном начал игру.
Но слушайте, если вы хотите нормальные рейтинги в стиме, то доработайте графику, анимации и боевку к бете. Особенно графику и копипасты! Игру будут любить только старички, а те кто захочет окунуться в новый мор без знания старого - с высокой вероятностью бросят ее в корзину.

А да, насчет прорисовки и лагов можно добавить туман как в сайлент хил, чтобы не видели прогрузку текстур.

Я даже в лицо до самого конца не увидел первый день, чтобы не написать это.

На самом деле это не все что я хотел и пытался сказать, но наверное, пока хватит.
Спать хочу.

А подскажите с Сабуровым на 2-3 день можно поговорить? Или я снова на баг наткнулся. А то он в Управе стоит, но взаимодействия нет(

[id2052198|Ruslan], интересно) я как игрок таких тонкостей не знаю)) просто бегаю ото всех)

[id1492691|Сергей], вообще да, он ключ должен дать. Возможно, вы не поговорили с прохожим, который рассказывает о том, что Сабуров собирает отряд. Должна появиться отметка в мыслях и на карте, тогда можно идти

[id2052198|Ruslan], в каком-то интервью ледорубы говорили, что хотят сделать боевую такой, чтобы игрок не хотел вступать в бой, максимально избегал стычек, ведь наши персонажи не профессиональные бойцы, драка - только вынужденная мера. 
По такой концепции все вполне соответствует. Драться вообще не хочется. Заточка почему- то все время из рук выпадает. Так что я просто выпиваю 3 бутылки воды и бегу🏃‍♀️

[id34389356|Елена], говорил с прохожим. И отметка появилась. Вообще такое чувство что у меня багов больше, чем у большинства) может под вин 10 игру затачивают, а я все на 7ке сижу) или ещё какие проблемы..

[id1492691|Сергей], тогда баг( у меня тоже 7ка, вряд ли дело в ней

[id34389356|Елена], а отчего Сабуров ключ даёт кстати?

Сергей, отчего или от чего?) От того, что уже не подозревает в убийстве и от дома Исидора

[id34389356|Елена], от чего) пишу с телефона. А у него часто свое мнение на построение фраз) аа можно вернуться в дом отца. Там какой то новый контент будет?

А там ключи от Бурах_хоум) такая вот матрешка) ну и по мелочи всяких ништяков, встреча с Кларой и подозрительный черный дым в одной из комнат)

надо было вообще сделать, чтоб игра начинала дико глючить при драках, а иногда, чтоб совсем вылетала - так даже лучше под концепцию подходит

[id34389356|Елена], эм..мне ключ этот Большой Влад вроде дал на второй день. Там Клара, дым, лут всякий, а на выходе Данила )

[id1492691|Сергей], хмм... Вариативность?

[id34389356|Елена], может и так) мне сравнивать не с чем. Сабуров со мной словом не обмолвился) а Юлия, Анна и Каины встречались в игре? Вроде у кого то видел скриншот что дом Анны Ангел нашел

[id34389356|Елена], Ахах, Ок, а я принципиально даю сдачи))

[id1492691|Сергей], у Юлии закрыто, можно попасть к Виктору Каину, Петру и Анне 
Кто-то скидывал скрины карты

Неудобно != Нежелательно. Так, можно сделать драку удобной, но затратной по ресурсам (усталости, вероятности заразится через открытую рану, например). Если много нападать на бандитов, можно ожидать, что они вычислят, где ты живешь и устроят засаду. 

Вообще, огорчало отсутствие прописанных реакций на данное взаимодействие с Городом в старом Море. Например, Мария жаловалась на бандитов, я в ту же ночь Бакалавром перебил 13, вернулся с их символами - и ноль реакции.

К слову, всем, кто страдает ночью - выкручиваете гамму на максимум, и - Риддик-мод.

[id2052198|Ruslan], и отказаться от бу моментов когда идёшь без фонаря?)) Идёшь по городу, фонари редкость, спичек нет, и в очередном темном проулке бух по лицу. Сюрпрайз маза фака. Пытаешься выбраться к источнику света, тебе опять бух и поворачивают к противнику, а там грязная неумытая рожа)

[id1492691|Сергей], 😂. Ну вот нечестно, когда они тебя видят, а ты их - нет 😅

[id2052198|Ruslan], это фигня. Мое чувство справедливости больше оскорбляет, что когда противник сбегает с поле боя то у него выносливость не убыввет, а я пробегу метров 10 и усе.. и с мыслью опять органы убежали, пойду дальше искать об кого бы поточить ножик)

[id1492691|Сергей], кстати а в берлоге Бураха можно второй аппарат для крафта отремонтировать? А то там элемент для ремонта,какой то ящик, так и не нашел.

[id1492691|Сергей], нельзя починить.

[id97223392|Кирилл], я первый раз когда проходила, было три фиговины для ремонта, починить можно было только одну, для двух других по ящику не доставало. А сейчас перепрохожу и можно шкаф починить, но мне ниток не хватило, пойду сейчас искать.

[id357193210|Appleness], а где вы взяли чемоданчик для ремонта?

[id34389356|Елена], а при втором прохождении не нужен стал, отремонтировала, появилась возможность апгрейда, там уже нужен ящик, можно больше с собой таскать!

И сразу жить проще!

[id357193210|Appleness], подождите, что вы сделали, чтобы дом.ящик появился?

[id34389356|Елена], ну он не нужен стал, нитки, и что-то еще надо было. Раньше ящик требовали, сейчас нет)

Блин, это чертову КОШКУ кто-нибудь нашел? Мужики с бинтами еще и троллят меня - гладят ее, невидимую!

[id357193210|Appleness], Противник Мора ? Бан !

[id147389386|Никита], логика?

[id357193210|Appleness], Противник Мора ? Бан !

[id147389386|Никита], ааа, ну тогда понятно)

=)

Нет, нет-нет-нет, не вариант, нет! ну как вот так.. такая картинка для коробочки? ну нет же! как вы на такое могли пойти?

[id357193210|Appleness], Ого, а как вы его нашли?

[id2052198|Ruslan], вторая ночь, окно на пути между Ольгимским и Ларой.

[id2052198|Ruslan], и еще тут

[id2052198|Ruslan], выпейте твирин - найдете много интересного))

[id357193210|Appleness], Ок, спасибо!

[id34389356|Елена], Игра явно пропагандирует алкоголь . . :D

[id2052198|Ruslan], игра пропагандирует сейв-лоады: интересно поговорить с отцом - поговори, перезагрузись, ничего не теряешь и Ласку пожалел; интересно узнать где интересные вещи лежат - выпей твирину - узнай, загрузка, пошел проверять что там вкусного лежит. Я часть ящиков случайно нашла, например шкаф большой за домом, в котором кварира Рубина, поэтому привязывать ящики к выпитым бутылкам не стоит конечно. И магазины с Трагиками тоже сами находятся. Но как-то наверное надо придумать чтобы не так легко.

[id357193210|Appleness], ну, для ПК-игры свойственно иметь возможность быстрых сохранений и загрузок. Это нормально. А стиль игры каждый выбирает сам.

[id50846656|Игнат], не знаю что там с быстрыми, но читать я стала больше конечно)

все забывал спросить. А в альфе огнестрел можно было найти?

[id1492691|Сергей], Кажется, никто не находил.

#icepicklodge #pathologic2 #icepickshop #ironheart #sethslair

https://vk.cc/8nA05N

Где тот самый комментарий?

[id9598224|Сергей], какой?

Вероятно, "Опять ерундой занимаются, а не игру делают. Когда уже альфа? Десять лет прошло уже. Не жду игру больше. Никакой связи с комьюнити"

[id8613855|Руслан], а после "Ну, кстати, альфу ещё делать и делать, так что ты всё правильно сказал"
Хотя я игру жду)

какие-нибудь шмотки по мотивам игры планируются?

А есть качественный стаф по играм айспиков?

да, планируются шмотки, кепки, сумочки, значки, чехлы для айфонов и туалетная бумага, на которой будет печататься манифест ледорубов, ну тот, который про глубокую игру

я бы трусишки прикупил

[id9598224|Сергей],

На плаху тебя !

[id8613855|Руслан], да ладно! я жду не дождусь остального стафа по игре, как бэкер...

[id44330692|Дима], ну а определённая часть комьюнити ждёт не дождётся за что бы ещё поругать ледорубов.

Почувствуй себя инквизитором)

[id320658601|Николай], можно нанести на упаковку бумаги слоган «You can play DEEPER»

Издали похоже на слепок ступни 🌚

[club33165854|Ice-Pick Lodge] а отдельно его не будет в продаже, или это эксклюзив для бэкеров?

графон ацтой!... ой не туда

[id237673615|Тимур], будем чтить традиции

На плаху их !

тавро мне больше нравится, железное сердце какое-то слишком похоже на сердце

[id421431|Александр], это одна из самых странных претензий, что я читал.

Первоначальный вариант сердца (тот который с лицом) мне честно говоря тоже нравился больше.

[id421431|Александр], Зато вот декольте на уровне, ✓

[id2052198|Ruslan], Катерина плачет в углоку

В целом - отличная идея, делает метафору одновременно IRL, по Мору и Тургору.

[id2052198|Ruslan], увы, декольте к сердцу вряд ли прилагается)

[id135964266|Роман], а может и к счастью, я все таки женат

[id135964266|Роман], Зато, наоборот — вполне себе. )

Долго терпела, больше не могу. Каждый раз, когда сюда заглядываю вспоминаю ТО "420", ребята снимали мультики и решили снять фильм. Собрали деньги, а фильм до сих пор "идет". Фильм называется "ПОЛНЫЙМЕТР". Мор, думаю, все же выйдет. 😁 Но каждый раз, когда сюда захожу, вижу что-то похожее 😁 Посмотрите первые 25 секунд и вы поймете. https://youtu.be/EJYTQ4oMGIc

[id3307794|Александра], вовремя ты вспомнила. 2 часа назад релизнули альфу)

[id3384557|Иван], 😃

Есть ли еще у кого-то ощущения, что героев будет не три? Во-первых, показывают геймплей только Гаруспика, игровые фишечки в отчетах тоже только для него. Также после переименования проекта с сайта исчезли "особенности игры", говорящие, что героев трое и что это большая игра на 70 часов. Как же хочется ошибаться

[id34418479|Артур], на этот счёт я бы не беспокоился. Как минимум, в описании игры в Стиме героев по-прежнему три :)

[id34418479|Artur], 

1. Бакалавр
2. Гаруспик
3. Самозванка
4. генерал Блок
5. Аглая Лилич

что не понятно-то?

[id24427827|Василь], ох уж эти городские легенды)

[id135964266|Roman], без них не интерестно )

[id24427827|Василь], ну так, они с нами уже лет 14, не меньше. И ведь кто-то до сих пор надеется...

я надеюсь коллекционка выйдет

Есть инфа о сроках релиза?

[id279120895|Эдуард], 2018 год, но слабо верится. Слишком уж игра сырая на сейчас.

Шея на третьем фото лицу какого пола принадлежит?

[id50846656|Игнат], А вам таки зачем?

[id9598224|Сергей], просто любопытно.

Альфа доберется к бэкерам уже в этом месяце.

#icepicklodge #pathologic2

Очень неуютно выглядит. В общем, как надо.

Shut up and take my money!

Планируется только на пеку, или будет релиз, хотя бы отложенный, на других платформах?

интересно как будет сочетаться выход альфа и бета и спойлеры. в них можно будет сразу пройти игру полностью или только пара дней?

Будет на приставках тоже

Ааааааа! Джва года ждал©!

ох, ребят, вам бы мяса в локации добавить, а-то очень бюджетно выглядит, когда на земле текстура травы ,а трава в тумане и ничего вокруг больше нет.

*открыл шампанское*

Прекрасный тизер. Атмосфера оригинального "Мора" сохранена полностью (и многие локации уже узнаваемы) - и в то же время... это как другой, расширенный мир, под другим углом - все сомнения, которые ещё оставались, уже окончательно развеиваются. Спасибо, что делаете Настоящее - ждём.

АЛЬФА?!То есть вы даже ещё бету не готовы выкатить?

Угнетеннее только белый мужчина в Америке, мне нравится.

Ура!! :')

Я уже не верю что игра в этом году выйдет. 3 раза 3 года подряд перенос релиза убил надежду

Неужели уже скоро?!! Очень жду!!! Продуктивной вам работы, ребята!!!

А на Ps будет?

В этом месяце???? Да у меня сердце от счастье разорвётся!

😍

[id43788206|Алена], "надежда - глупое чувство" (с)

Я тоже жду

Действительно интересно что там по спойлерам. Хотя посмотреть как оно тормозит всё равно можно будет, кек.

(рёв раненого динозавра) КОГДАААААА?!!?

Вопрос: тем кто ждёт версию GOG стоит брать альфу? То есть, если я активирую свой ключ в стим - уже полноценный релиз можно будет выбрать в GOG?

Разработчики!!! Замените пожалуйста Kar98 на русскую трехлинейку обр. 1891 г. (Kar98 конечно не хуже Мосинки, ну она в игру реально не вписывается)

А я как раз сегодня со скуки пересматривать интервью с Дыбовским, и тут такие классные новости))

А кто из гроба выбирается, не поняла :? 
Блин, как круто все выглядит, более хоррорно, Влад до чего хорош, правда, все еще смущает, что диалоговое окно будет настолько приближать собеседника... Как будто лицом к лицу стоишь, некомфортно как-то...

[id292216350|Алексей], Или хотя бы Берданку верните

На Switch планы есть?

[id96829584|Виктория], помнится где-то ледорубы говорили, что этого чувства они и добивались

[id85232961|Максим], чувства нарушения личного пространства? ;D штож, в реалиях Мора даже уместно.

Альфа не только к бекерам доберется шо вы обманываете. Запись на альфу открыта для всех.

Ура!💃

Ждём ждём

Хочу у вас работать, но не умею кодить и рисую как кретин)) А гд, вроде как, у вас есть...

[id190552722|Влад], учитесь кодить или рисовать как бог :)

Ice-Pick, но... Но я же гд... Ещё не совсем — работы у меня нет, но уже чувствую, что джуном можно было бы устроиться.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], пока вы не ответили на тот комментарий, прочел "ходить". Думал, чёрный юмор.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а шо, кодером к вам можно?

Ethan, я не из айспиков, спроси у них)

Очень ждём игру! =Т_Т=

[id292216350|Алексей], а) зачем? б) то, что в качестве револьвера у протагониста будет не православный бельгийский Наган, а автоматический британский Веблей-Фосбери вас не смущает?

Странная просьба.

Системные требования срочно

Йо-хо-хо!

Под Linux будет версия?)

Жду перенос)

wθθ

На самом деле, хочется чтобы сразу выкатили бету. А так - это будет обычный тест драйв на баги и ошибки. А так, скорее бы)

*молится за отсутствие вшитой биткоин-фермы как в Гнезде*

[id3728941|Станислав], instant mθmθ

Альфа на каких платформах будет? И если только на пк, то получат ли доступ те, кто выбрал при бекерстве консольную версию?

Может ли как-то авиамеханик вписаться в ваш коллектив?

[id285002|Антон], вот да, на 0:25 местность между Фабрикой и Степью выглядит в точности как оригинал, только... лучше.

[id308795844|Грибной], биткоин ферма в Гнезде? Рили?

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Вопрос: тем кто ждёт версию GOG стоит брать альфу? То есть, если я активирую свой ключ в стим - уже полноценный релиз можно будет выбрать в GOG?

[id190552722|Влад], скорее всего, нет. Это такой местами мелькающий в комьюнити анекдот, что, мол, Ледорубы вшили туда ферму для финансирования проекта(тогда tinyBuild ещё не пришли). 
Это в качестве смешного обоснования того, что Гнездо иногда просто перегружает весьма качественные видеокарты как не делает вообще ничто другое.

[id96829584|Виктория], мне кажется, это сон. Может быть, предсказывающий чью-то кончину

ВНЕЗАПНО 😇
The Temple Of Lost Childhood восхитительна и генерирует добрую половину атмосферы в ролике. (Вообще, имхо - самая пронзительная композиция в альбоме TB)
Очень приятно увидеть как новые-старые локации, так и показанный в прошлом апдейте экран лечения.
Завод сменил диспозицию.
Лампа то снова парит в небесах, то нет.
Большому Владу остро не хватает второго подбородка - для солидности и респектабельности 😄 А то с такой физией я прямо представляю себе амбала-тяжелоатлета.
И да, бык внушает. Так и хочется заверещать: "Бос Турох!!!" и убежать назад по ж/д далеко-далеко. Так ведь догонит...

[id22418998|Владислав], "...и бутылка твири?"

выглядит очень круто! но...Геймплей будет удобный и интересный? или "не особо приветливый"?

Скажите а кому именно приходит ? Вкладывал 60 $, ни разу ни какая бета не приходила

Большой Влад хорош, да, хорош.

[id2121032|Виктор], тут ещё альфа не дошла, а вы уже бету захотели. Придет всем, у кого в tier было записано "доступ к альфе".

[id311171261|Максим], таки инфа сотка?
Подскажите старому слепому человеку куда можно записаться, я таки хотел бы присоедениться к счастливчикам.

Омагад омагад омагад *0* ✨

[id25533937|Артем], я вот хотел про это узнать, ни какой версии игры не получал, поэтому хотел спросить с какой суммы начинают рассылать , все качаю как все из Стима, когда там в общем доступе появляется

Виктор, с 4х тысяч руб альфа. 
Все награды, если таковые имеются, прорастают в кабинете бейкера на http://www.pathologic-game.com

[id25533937|Артем], извините за вопрос как к своей учётной записи привязать платеж? Я думал будет как в других компаниях приходить все на почту

Виктор, в кабинете бейкера пункт - Выбрать награду. Выбираете что подходит по описанию. Прокликиваете до оплаты (я платил Яндексом). 
Потом отдельно можно докупить что то типа настолки. 
Если платили раньше - на Kickstarter или Нитях то в кабинете есть поля для ввода кода плательщика. Каким макаром там этот код получается - я не знаю.

[id25533937|Артем], у меня есть квитанция с амазона , все больше ничего , что с ней делать фиг знает

[id2121032|Виктор], написать в саппорт. Это лучше всего.



Анимация местами кривовата, надеюсь на более реалистичную боевку и анимацию убийств, ведь эту игру я куплю в знак уважения старому Мору

[id138143011|Ди], http://www.tinybuild.com/

[id133780|Игорь], это сообщение - после реги на альфу, при переходе по ссылке - перейти на сайт





Боюсь чтоб ледорубы в попытках оживить старый мор не переусердствовали со стимуляторами и электрошоком. Музычка в тизере меня уже пугает. В старом она была наверное совершенна, каждая мелодия была на своем месте. Наверное лучшая игра в которую я играл. Не растеряйте аутентичность в погоне за новизной!

Прекрасный тизер

Судя по названию видео - эта та самая (старая?) альфа с PAX West. Может, сейчас прогресс уже дальше ушел? Ну или ледорубы ее только сейчас допилили до кондиции

[id13310125|Николай], Андриешу Гандрабуру надо сказать спасибо за старую музыку. А вообще хотелось бы знать, будут ли 2D вставки и театр, ибо терпеть не могу экшн американского образца и пошлость

Оу ес) спасибо

можно ли где-то в рублях предзаказать ?



как то я большего ожидал , ребята вы чего там ?

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а не слишком опасно выпускать Мор в этом году? Red Dead Redemption II, Call Of Duty Black Ops 4, Battlefield V, Spider-Man. Не ударит ли это по продажам? Хуже того что в начале 2019 года выйдут Metro Exodus, Days Gone, Anthem и The Last Of Us 2. Я как фанат ваших игр, очень сильно переживаю и за "Мор", и за вас.😰

ЛУЧШЕ БЫ ИГРУ ДЕЛАЛИ, А НЕ а, стоп, сюда не подходит, отбой

[id336558318|Айан], всегда будут более продвигаемые и попсовые игры. А Мор и так уже черти знает сколько ждём.

[id336558318|Айан], на такую игру всегда найдётся свой покупатель. Он не будет столь массовым, как у колды или ред дэда. Мор, все таки, игра для узконаправленной аудитории.

Они хотели сделать Мор с крутым гоафоном а выходит ну на четверочку по современным меркам. Аутентично но местами угловато. Посмотрим что будет в релизе...

[id96850689|Александр], описание под видео на ютюбе чекни.

[id34691999|Виктор], не напомните, почему Андриеша больше нет в команде? Если вообще известны причины, конечно. А то мелькала где-то информация по этому поводу, вроде бы.

В этом месяце!? Серьозно!???
Да вы стало быть шутите)
Поработайте еще лет этак дцать, че вы

Что-то я с дракой ничего не понял... К (Бураху?) Подбежал бандит, Бурах ударил его кулаком, в котором был нож, не глядящий в тело, раздался звук анимации ножа, бандит упал...

[id21219021|Vladimir], погоди, там чтобы предзаказать надо ввести код, который ты получаешь после предзаказа...

вопрос: альфа - это уже вся игра будет, от начала до конца? или опять куцая демка типа Мраморного гнезда?

Ice-Pick, а я умею рисовать, левел-дизайнить в максе, можно мне к вам :D

[id44330692|Дима], не помню, чтобы это обсуждалось, но почти уверен что демка.

Геймдев не для преступной траты, лишь для простаты.....

[id325903173|Люк], он начинал работать над ремейком, но потом Николай по каким-то своим причинам решил, что композитором должен быть только Mushroomer. Причем долго тянул с этой новостью, и Андриеш в итоге сильно обиделся. 
Вообще, это едва ли не единственная причина для скептицизма, имхо. Все-таки в старом "Море" было с пол дюжины просто шедевральных треков. Жаль будет их потерять.

атмосфЭрааа 😍

[id135964266|Роман], ага мне кажется что несколько "электронный" саунд был фишкой Мора. Музыка обещает быть годной, но жаль если они полностью уйдут в этническое звучание, оставив электронику за бортом

[id421431|Александр], ну, будем надеяться, что у нового "Мора" будут новые фишки, и не хуже старых - это все , что мы можем.
Как говорится, игрок предполагает а Дыбовский располагает 😄

[id135964266|Роман], не игрок а СОАВТОР ЖЕШ =D

[id421431|Александр], хоть соавтор, хоть бэкер, а располагает все равно ОН. Потому что именно ЕМУ Вселенная сообщает, каким должен быть "Мор" 😇

Блин, очень жду! Самое жесткое, что железа щас у меня нет и вряд ли появится в скором времени! Поэтому мне ждать дольше чем вам всем, цените это!

Еще один момент хотел обсудить: кто-нибудь знает что не так с Марией? Её роль поменяли и она больше не первая красавица в городе? В настольном море я вообще подумал что ошибка печати - там на карточке скорее мужик нарисован чем женщина. Это фишка такая или что, куда подевали женственную и властную занозу в попе бакалавра?

[id421431|Александр], это не вопрос женственности, это вопрос вкусов, о которых, как известно, не спорят. Имхо Мария на карточке - это просто космос. Я уже счас готов бросить весь Город к ее ногам. Нехай хоть магму черпает, хоть что хочет делает.
Прости меня, Капелла... 🤤

[id135964266|Роман], о вкусах к женщинам не спорят. У меня на карточке мужик нарисован, ну вот хоть ты режь. Если мне память и впечатление не изменяет, то в старом море Мария женственна. И вопрос не в том нравятся ли вам угловатые лица, а втом не поменялась ли концепция Марии как персонажа в игре. Может она теперь не только сильная и волевая, но еще и страшная как моя жизнь

в любом случае Дыбовскому виднее)

[id135964266|Роман], спасибо, буду знать. У "Утопии" действительно отличный саундтрек, буду по нему скучать.

[id421431|Александр], как там было у старика Пелевина: "Несомненно, она могла бы быть эталоном красоты, но эту красоту трудно было назвать женской".
Хотя я все равно не согласен. 
Концепция персонажа - вопрос на который нельзя ответить до встречи с ним. Вот Оспина изменилась кардинально, и внешность ее хоть и в том же стиле исполнена, ясно показывает, что она теперь куда более странный персонаж. Насчет Марии сказать сложно - имхо, и красоты и властности и аристократизма в этом рисунке хватает. Все эти черты были ей присущи и ранее, так что это скорее похоже просто на новый имидж. Но как уже говорилось выше, только ОН решает, что будет в новом "Море", так что на ваш вопрос никто не даст ответа, кроме разработчиков, а они молчат 😇

[id421431|Александр], я примерно так это представляю:

[id135964266|Роман], это точно, поживем увидим. Может я зря кипишую, как говорится "дуракам пол работы не показывай". Будем ждать

[id421431|Александр], "Мор" штука такая, что он может уже выйти, а мы все равно будем спорить))

[id135964266|Роман], обязательно будем, иначе зачем еще нужен интернет =D

... я слишком долго жду эту игру, мне видимо тоже надо учиться смотреть енотиков

[id135964266|Роман], так можно сказать про кучу неудачных игр. Так просили корсары 2, меч и магию 9, дисайплз 3. Мол - не верим что это - оно... Но здесь будем надеяться на лучшее, что к концу следующего года таки выйдет что ждут.

[id14400026|Ifikl], не, я не об этом, я об том, что "Мор" - штука сложная. Мы сейчас гадаем, что там с персонажами, но даже по выходу игры каждый может их увидеть настолько по-своему, что договориться будет сложно)
Ну а "Мор" рано или поздно выйдет, куда денется. Имхо, пусть не спешат, главное - качество. А вот "что ждут" - это вопрос скользкий. Думаю, тут уже многие себе всякого нафантазировали, как бы столкновение с действительностью не оказалось жестоким...

[id135964266|Роман], мне почему-то кажется, что образ Марии Митос поменял. На мой вкус на карточке она очень красива!
https://pp.userapi.com/c604618/v604618082/1ac19/AK6xhgfLvZg.jpg

[id135964266|Роман], [id421431|Александр], [id325903173|Люк], [id13310125|Николай], вот да, согласен по всем пунктам - единственное, за что я сильно по-прежнему переживаю - это музыка. Я согласен с аргументацией Mushroomer'а, когда он говорил, что саундтрэк Андриеша в каком-то смысле слишком простой и даже устаревший - потому что чисто технически он сделан очень просто, где-то использованы стандартные сэмплы и VST-синтезаторы, которые можно ещё много где встретить - но, с другой стороны, "старый" ("классический") саундтрэк, несмотря на свою внешнюю простоту, именно шедевральный - он прекрасно справляется с тем, чтобы передать атмосферу - и даже именно создать её, он ни на что не похож, у него уникальное звучание - он не написан по "стандартам" индустрии музыки к саундтрэкам (т.к. это был, насколько я помню, вообще практически первый опыт более-менее серьёзный Андриеша в музыке). 
И для меня саундтрэк к классическому "Мору" является до сих пор одним из самых сильнейших - и самых-самых любимых. В нём именно есть... душа. 
 
И поэтому я настолько переживаю за новый саундтрэк - хоть и понимаю и принимаю, что это практически необходимо - написать новую музыку - но при этом музыка ведь - это минимум 50% мира, в который погружаешься - а чаще ещё и больше. И я очень люблю работы Mushroomer'а (Василий написал прекрасную музыку и к "Тургору", и к "Тук-тук-тук", создающую атмосферу) - и люблю музыку Theodor Bastard (они действительно умеют создавать особенную атмосферу в своём творчестве) - и сознательно я пока не слушал доступные саундтрэки к новому "Мору" (потому что лично считаю, что слушать музыку в отрыве от основного произведения ДО того как познакомился с этим основным произведением - неправильно, т.к. это создаёт неправильное ощущение - если сильно утрировать, это как заранее узнать, в каких моментах будут скримеры в фильме ужасов). 
И потому я согласен, что музыка в игре - именно в этой игре - должна в первую очередь создавать именно атмосферу, а не быть "хитовой", как периодически бывает в современных коммерческих саундтрэках. И, признаюсь, в трейлере, как я и расписал выше, всё прекрасно - и мои последние сомнения практически окончательно развеялись - отдельное ещё раз спасибо создателям и разработчикам за это.
Но единственное, что меня всё же смущает - это именно музыка - меня смутила излишняя... эпичность, "симфоничность" трэка, который используется в тизере - он красив, но именно с атмосферой "Мора" он... всё же диссонирует и идёт вразрез, в некотором отрыве - и именно это смущает. То есть это звучит всё же более "эпично", чем должно быть - скорее как в более привычных - и "стандартных" саундтрэках. 
 
Конечно, это восприятие именно сейчас - и, по сути, в отрыве от игры - всё же это пока только тизер - и, возможно, в игре всё будет более чем уместно. Но просто для меня лично "Мор" - гораздо больше чем игра, это именно Настоящее - и поэтому так хочется, чтобы в новом "Море" абсолютно во всём была действительно... Душа. 
В любом случае, ещё раз спасибо просто огромное всем ребятам из "Ice-Pick Lodge" за то, что вы делаете - это очень важно. И искренне желаю - и сам этого хочу - чтобы вы так же сохранили и передали Настоящее, как и во всех ваших предыдущих проектах - тем более что однажды с выходом в свет "Мор" уже обрёл настоящую Жизнь - поэтому важно сохранить и передать его... хм, Душу. 
Спасибо вам ещё раз - и ждём!..

[id357193210|Appleness], на то Митос и художник) Другое дело, что карточки - одно, а игра - другое. Подождем, посмотрим.
ПС. Вообще, самое воодушевляющее меня в новом "Море" - это то, что по каким-то причинам я не чувствую синдрома утёнка. Мне искренне нравятся изменения Города и внешности персонажей.
Это какая-то дыбовская магия, я уверен! 😄

[id285002|Антон], думаю такие треки будут использованы в конкретных местах сюжета, где они будут уместны, как уместна была "Darkness" в "Гнезде". В трейлере же под "The Temple Of Lost Childhood" (название намекает, и еще как) просто показали рандомные кадры, от того и некоторый диссонанс.

[id135964266|Роман], да, я как раз и надеюсь, что это диссонанс именно из-за трейлера - и что в игре всё будет именно на своих местах - и только усиливать атмосферу, а никак не разрушать)
В любом случае, я, кажется, действительно слишком трепетно отношусь к тому, что делают ребята из "Ice-Pick Lodge", и в частности к "Мору", поэтому так и переживаю за ремейк того, что однажды стало более чем любимым - и музыка для меня стоит одним из самых важных пунктов)

Надеюсь, в новой версии ветка Самозванки больше не будет "недоделанной".)

Про это даже онлайнер написал. Успех! https://tech.onliner.by/2018/08/09/mor-utopiya

ох, я настолько не ожидал встретить людей которым понравилась Мария на карточке что даже не знаю что сказать... это как спор про дурацкое платье которое то черно-синее, то бело-золотое или какое оно там было. Я даже не к тому что Мария на карте некрасива - сам рисунок кривой. Уж не знаю кто рисовал, но сделал он это на отвали. У нее даже зрачки в разные стороны смотрят!!!! И при этом находятся люди которые рисунок хвалят... ущипните меня

и я правда рад если вам реально нравится такая Мария, но я этого ВООБЩЕ не понимаю. Просто не вижу что может быть красивого в этом угловатом непропорциональном полумужике.

[id421431|Александр], как бы все арты рисует Митос. К нему и вопросы)

[id285002|Антон], очень здорово что вы не слушали музыку, отчасти вам завидую. Могу вас заверить что из того что доступно сейчас, звучание у игры будет уникальным и очень атмосферным. Никакой натужной дешевой эпичности не будет

[id421431|Александр], и да, тебя реально торкнуло 😄 Я бы не прочь тебя ущипнуть, но не дотянусь...

[id135964266|Роман], оу, я думал Митос - она.

[id421431|Александр], это сложный вопрос. Но чужая личная жизнь - чужая и личная. Художника оценивают по его рисункам. Например, офигенному рисунку Марии 😉

[id135964266|Роман], пол человека это не вопрос личной жизни, а факт рождения) З.Ы: зрачки в разные стороны смотрят, хорош меня тролить. Рисунок халтурный.

у меня есть подозрения что Мария на рисунке находится в терминальной стадии заражения. Песчанка вызвала косоглазие, лицо стало острым мертвым, область вокруг глаз покраснела и только тонны косметики хоть как-то спасают положение.

[id421431|Александр], я тебя не троллю, я серьезен как мортус на докладе у Данковского.

[id135964266|Роман], то есть косоглазие с твоей точки зрения сделано намеренно? Ладно, Мария может нравится, но сам рисунок сделан просто плохо. Если отбросить все симпатии к ледорубам и честно взглянуть на него

[id421431|Александр], не задавался таким вопросом. С моей точки зрения арт великолепно передает образ персонажа, который очень мне по нраву. Отдельные косяки рисунка даже если они имеют место быть, не отменяют то, насколько этот образ Марии хорош. Я хочу, чтоб она выглядела так в игре.Очень хочу. УЖЕ ГОД КАК ОЧЕНЬ ХОЧУ.

При чем тут симпатии - не понял, но это смахивает на банальный демагогический прием в стиле "ты просто фанбой, игра ужасна и бездарна, я те точно говорю, но ты ничего не поймешь, потому что ты фанбой" 😇
И вот такого стиля общения лучше избегать)

[id135964266|Роман], тогда давайте разделять образ и рисунок. Допускаю что вам нравится образ - ок. Но если рисунок плохой, то он плохой. И вот именно здесь, прибегаю к этому способу общения, который вам так не нравится - отделите упоение образом Марии от простого взгляда на рисунок - куда смотрят глаза. как лежат тени и прочее. Я далее спорить не буду, смысла нет

[id421431|Александр], рисунок передает привлекательность образа - значит он хорош. Для этого ему не нужно быть совершенным технически. Такое мое глубоко непрофессиональное мнение.

[id135964266|Роман],

[id421431|Александр], 😄

[id135964266|Роман], с глазами на арте правда есть проблема. Но кому-то достаточно этого рисунка, чтобы ощутить образ, как он задумывался, а кому-то хочется, чтобы и качество рисунка было совершенным.

Ничего себе, да это же "Мор"! Так Icepick всё ещё делает игры? Я то думал они окончательно ударились в производство куханной утвари и сомнительного мерчендайза (настолка, кстати, клёвая). Умоляю, ребят, закончите в этом году. Оптимизации всё равно не будет, а поиграть-то хочется (а заодно и посмотреть вторую половину прохождения за Самозванку. Мне же не придется опять защищать Бакалавра и Гаруспика друг от друга, да?)

[id125553708|Евгений], они делают демки (раз в два года) и всем рассказывают, что делаю игры. А на самом деле небось давно уже купили свечной заводик под Самарой и смеются над комментариями игроков.
ПС. А в ситуации с Бакалавром и Гаруспиком был свой интерес, кстати. Хотя они и бесили, да.

Николай уже честно признавался, что "ситуация с Бакалавром и Гаруспиком" появилась как раз из-за того, что они просто не успели доделать арку Самозванки.

Мне все нравится, но вот экран диагностики мне больше нравится из последнего апдейта, где силуэт поциента накладывается на игровой экран. Так не теряется ощущение присутствия, как при просто черном фоне из видео

Мне все нравится, но вот экран диагностики мне больше нравится из последнего апдейта, где силуэт поциента накладывается на игровой экран. Так не теряется ощущение присутствия, как при просто черном фоне из видео
"эй!! Неповоряй за мной(

графен на уровне тургора в 2018м то

[id421431|Александр], увидела зрачки только сейчас, но все равно красиво. Не знаю срисовывал ли Митос образ с конкретного человека, но вот моя ассоциация:
https://pp.userapi.com/c629124/v629124179/7473/ikOG4HpHyCo.jpg

[id357193210|Appleness], девушка на фото выглядит очень хорошо. У меня она никак не сходится с рисунком. Мы очень по разному видим этот рисунок

[id421431|Александр], очень надеюсь, что так и будет)
P.S. А вообще всегда стараюсь следовать этому принципу - не слушать "саундтрэковую" музыку до основного произведения (фильм, игра и так далее))

[id285002|Антон], я вот думаю стоит ли вообще в альфу играть. Пока не решил, но думаю что может не стоит узнавать об игровом процессе так много до выхода

«Новый прекрасный мир.
Новый прекрасный Мор.
Апофеоз. Апофеоз. Апофеоз»

[id421431|Александр], а по-моему это наоборот хорошо. Лучше с начала разобраться в геймплее, чтоб не запороть себе попытку первого прохождения.

[id357193210|Appleness], действительно похоже!

[id421431|Александр], тут есть две стороны медали. Если с точки зрения того, что вы очень ждёте игру или какое-то другое произведение, которое для вас очень много значит и в которое хочешь погрузиться - тогда в альфу, бету и т.д. лучше не играть, чтобы не портить впечатление, не (условно) спойлерить и так далее - я, например, не люблю читать на книгах сзади описания, потому как часто они могут заранее раскрыть сюжет и так далее - и трейлеры к фильмам не смотрю (можно заметить, что часто к трейлеру фильма, то есть по факту "выжимке" для привлечения внимания большей части людей со стороны вставляют для эффектного кадра момент, который, например, возникнет в фильме только в финальной сцене - и это ломает восприятие фильма потом, потому что сознательно или подсознательно ты уже знаешь, что скоро будет такая сцена с этим кадром). Поэтому я, например, не играл в "У мраморного гнезда". Хотя тут "ледорубы" поступили более чем грамотно, выведя это просто в отдельную мини-игру - как короткометражку до фильма, имеющую к этому лишь скорее косвенное отношение - общим является скорее именно мир и атмосфера.
Но это одна сторона медали. А другая состоит в том, что разработчики потому и выпускают альфа- и бета-версии, чтобы до выхода основного произведения (продукта) пользователи смогли протестировать всё, выявить баги, неточности, предложить изменения и так далее, пока не поздно ещё их рассмотреть и что-то исправить - чтобы сделать конечный продукт/произведение действительно полноценным и (практически) идеальным. Потому что потом вносить изменения уже неправильно (конечно, есть практика патчей, но это совсем крайний случай и такого нужно избегать).
Так что если если хотите сохранить "свежесть" ощущений - возможно, лучше не играть в альфу и так далее, но если вы действительно хотите помочь разработчикам и любимой игре стать именно живой, настоящей и такой, какая она должна быть - есть смысл играть в альфу, бету - и обязательно оставлять фидбэк - в первую очередь конструктивный, но и ваше личное эмоциональное восприятие тоже очень важно - так как "ледорубы" делают всё же именно живые и настоящие игры.

Пролистал весь рулон комментариев и не понимаю, где я за кем повторяю 🤷‍♀️ ну если что - извинити

блин, я уже раз 15 посмотрел ролик и чем больше смотрю тем больше мне все начинает нравится))) кого я обманываю, даже если бы я решил не играть в альфу, я все равно бы сломался и поиграл! сила - есть, воля - есть, силы воли - нет) экран лечения выглядит сверх интересно, степь шикарная, город вообще шикарен. Художественная стилистика выбрана идеально. В общем я в таком восторге, что с трудом заставляю себя работать работу, а не чатится тут весь день =D

В трейлере Гаруспик с одонгом вроде частично по-бурятски говорит) В оригинальном Море, если я не ошибаюсь, "степной" язык был просто набором фраз.

Пора звать Теслера

Ну, во-первых это, конечно здорово и интригующе. О сюжете ничего пока сказать нельзя но диалоги, похоже, хороши, бык над дорогой впечатляет, появление механик врачевани - большой плюс для Мора.
С другой стороны... Мне кажется, или стилистика (в частности, цветовая гамма) становится более мультяшной? Мне совсем не хотелось бы закоса под Биошок Инфинити. Ещё, часто встречается какой-то неестественный блеск, придающий объектам вид пластилиновых. Вид хозяек (если это они, конечно) пока проще и однообразнее оригинальных - Марию и Катерину можно узнать по платьям, но не в лицо. В общем, я сильно надеюсь что это не окончательный вид Мора.

[id114533704|Глеб], хотелось бы снова его услышать. Если не прохождение - так хоть обзор бы запилил.

[id135964266|Роман], а кто это?)

[id357193210|Appleness], https://www.youtube.com/channel/UCOAILR_-t_eE6vNr5lkwmmQ
Чел очень много и с удовольствием играл в Мор и записывал

[id357193210|Appleness], не слишком известный, но очень хороший летсплеер. Любил проходить игры с глубоким сюжетом, но с год назад ему все надоело и он перестал. Это печально - человека действительно было интересно слушать.

[id135964266|Роман], игры закончились?)

[id357193210|Appleness], перестал получать удовольствие от процесса и начал им тяготиться. Очень жизненная проблема. 
Кстати, игры "Ледорубов" проходил так усердно, что те ему выдали версию Pathologic Classic HD еще до ее официального выхода.

[id61907439|Антон], 
> Вид хозяек (если это они, конечно) пока проще и однообразнее оригинальных - Марию и Катерину можно узнать по платьям, но не в лицо.

Вот кстати да, тоже с этим, к сожалению, согласен. На хозяек напал Dishonored, если вы понимаете о чём я. 
Пока пожалуй единственный неприятный момент (ну и к музыке надо будет адаптироваться).

[id135964266|Роман], раз уж вы "в теме", посоветуете какие-нибудь особенно хорошие, интересные прохождения от Теса?

[id325903173|Люк], ох, ну это ведь зависит от того, какие игры нравятся) Но вообще у него все прохождения, которые я видел, выполнены в высоком качестве - человек реально заморачивался не просто пройти игру, но и объяснить сюжет, донести, чем именно игра хороша. Например, он один в русском ютубе сделал человеческое прохождение Rule of Rose, которое я искал очень долго, и натыкался то на заброшенные прохождения, то на кривейшие переводы с английского. 
Так что смело можешь смотреть, исходя из своего интереса. Фирма веников не вяжет))

[id133807114|Андрей], Dishonored на них не то что напал, а кажется, даже надругался 😒

[id421431|Александр], >зрачки в разные стороны смотрят, хорош меня тролить.
Возможно, так и задумано - в Гнезде Георгий был кривым. Я подозреваю, что это отсылка к Джабалю (с учётом его , возможно, фатальной роли в Гнезде), Гефесту (как владельца Горнов и скульптора) или Одину. Или это СПГС, а косоглазие, возможно даже вообще какой-то баг - была ещё прохожая, у которой зрачёк в диалоге вообще исчезал.

PS - музыка на видео ужасна, в плохом смысле.

[id114533704|Глеб], он же вроде больше не снимает видосы. Зовите Зулина.

[id357193210|Appleness], кто такой Теслер? Это тип, который на всякие атмосферные игры прохождения делает. При том, довольно годные. У него можно найти полное прохождение Мора (за всех персонажей + второй раз за бакалавра) и Тургора (и старого и "Голоса цвета"). Только он написал, что утерял интерес к играм и пока что не будет ничего записывать.

[id325903173|Люк], оригинальный Тургор советую. А что ещё тем есть, не помню. Как по мне, прочие игры очень эмоционально тяжёлые, а некоторые ещё и в плане реализации.

[id135964266|Роман], тогда поищу что-нибудь по своему вкусу. Снова благодарю )

[id190552722|Влад], и вам спасибо. Тургор посмотрю, но не в ближайшее время точно. Надо сначала от "Мора" отойти.

0_О

[id325903173|Люк], имхо, Тургор — это лучшее, что делали Ледорубы. Только, от него отходить ещё дольше))

[id421431|Александр], и остальные, спасибо за наводку на канал. The path, sublustrum, battlespire на русском канале - это редкость. Ну и другие тоже интересно глянуть

По сабжу: новая стилистика в сочетании с музыкой ощущается... готишненько. Неожиданно для Мора. Ладно, подожду игру...
(Мне был положен саундтрек, но я его так и не слушала. Он весь такой?)

[id26727193|Катя], он разный, но представление об атмосфере этот трек даёт. Если вы не получили папку с музыкой то напишите ледорубам на почту или в вк инквизиторам. Они отвечают и помогают. Мне вот авто-рассылкой ничего не пришло, но люди помогли

[id421431|Александр], я не пробовала скачивать, если будут проблемы - так и сделаю. 
Просто в Гнезде у меня не было такого впечатления. Можно потому, что там не было треков с явно выраженным голосом (насколько помню). Кроме обалденнейшего, потрясающего, невероятно атмосферного на главном экране. Я если честно наделялась что весь саундтрек будет примерно таким.

[id26727193|Катя], возможно вы пропустили вот это видео с доклада машрумера на какой-то конференции. Там есть пример звучания игры. Это лишь как пример возможного звучания: https://www.youtube.com/watch?v=9Bp3J2YgHr4

мне очень зашло, особенно первый отрывок

А это нормально, что солдаты косоглазые ?

[id421431|Александр], спасибо, я доклад помню, но там звук записи был не очень, а тут отлично)

звук шагов очень неприятный(в плохом смысле), на цоканье лошади больше похож, остальные звуки интересные, но не берусь оценивать без игры, хотя электронной темы не хватает уже сейчас.

[id209955637|Артём], они смотрят ровно, но сильно выше, думаю отладят еще, я так понимаю игра пока на стадии, когда возможны ситуации как в старом анекдоте

Ошибка: в компьютерной игре робот погибает при попадании в него гранаты (именно от попадания, а не от взрыва). 
 
ГД — гейм–дизайнер, П — программист. 
 
ГД: программисты всё сломали! почему так получается?! 
П: естественно так получается! потому, что у гранаты масса 100 кг! зачем вы это сделали? 
ГД: да?! а чтобы граната в воде тонула! 
П: а почему она с нормальной массой не тонет? 
ГД: а потому что у воды плотность большая! (прим.: больше, чем у ртути) 
П: а почему плотность такая большая?! 
ГД: а чтобы ящики деревянные плавали! 
П: а почему они иначе не плавают?! 
ГД: а потому что у них масса 50 кг! 
П: а зачем такая масса?! 
ГД: а иначе они некрасиво разваливаются!

[id357193210|Appleness], звуки шагов - временная затычка. Там главное музыка. Почему-то звуки еще не завезли, странно даже. Звуки шагов, выстрела, лязг затвора, удар ножом, открытие двери - все из стандартных библиотечек и звучит очень убого

[id209955637|Артём], из того что я понял за вчера, косоглазие - это такой ледорубовский способ подчеркнуть необыкновенную, почти мистическую, красоту персонажа. Это хорошо, что у них маски, иначе мы бы ослепли))))

[id357193210|Appleness], это даже не анекдот, это прям жиза.

Тизер даже у BadComedian выложили) еее)

[id421431|Александр], четко угадывается кавер на саунд оригинального Мора.

[id421431|Александр], посмотрел ролик и то чувство, когда это видео "на коленке" с девгама атмосфернее чем тизер тайнибилда. Т.к. посмотрев тизер у меня возникло чувство "нуичо", ничо не понятно, песня в тизере не зашла, т.к. для такого вида роликов она банальна. Мораль - тизер не передает настроение игры и создает ошибочные эмоции, тогда как рандомное видео из интернета но с более-менее полноценным финальным саундом из Мора реально цепляет.

Шёл 2018 год, адекватные модельки фемин со времен Тургора Ледорубы рисовать так и не научились(.. (крин скопипи.. с dtf.ru) /

Тут кстати обсуждают, мол это модельки хозяек... Мдэ, если это так то мне лично понадобится очень много твирина, чтобы они стали красивыми. Я думал это рандом нпц. П.С. если в центре это типа Мария, плиз выбрейте ей висок, говорю, будет круто)

[id26467973|Дмитрий], прекрасно вас понимаю, и согласен что тизер не дает реального представления об игре. Насколько я понял это вообще расчет на более широкую аудиторию. Побольше эффектных "китчевых" сцен, побольше крипоты и мистики, ноль смысла. Возможно это поможет привлечь покупателей, хз

[id421431|Александр], где там эффектные китчевые сцены? Где вместо трех кривых моделек девушек криво появляются три трагика? Остально, что могло быть эффектным дергано смонтировано. Налицо работа монтожопа...

Мария и Катерина будто ролями поменялись. Первая стала какой-то невзрачной (а наряд она у Евы частично сперла?:")), а вторая стала сексапильной представительницей гот-культуры:")
И вот зря я посмотрела тизер, вот буду сидеть и слюни пускать, а из интересующих меня летсплееров никто не собирается приобретать альфу, хоть и играли в оригинальный Мор.-. если вообще альфа-версию можно светить в сети...
Спасибо за крутой тизер!)))

[id26467973|Дмитрий], да тизер вообще не топовый и попахивает низким бюджетом (я не имея опыта такое могу за день нафигачить). А сцен хватает - большой бык, чувак лезет из гроба, тетки оборачиваются в криповых челов с масками, стремные лысые мужики вращают глазами, клювастые хрены в больших количествах, мумии бегают по городу - крипота сплошная.

[id45910577|Надежда], я до последнего отказываюсь верить что эти рендеры это модели хозяек(

Не понимаю, отчего всех так смущает наличие декольте и груди под ней у Катерины? У женщин есть грудь, я проверял! Подозреваю что никуда она не девается даже у морфиновых наркоманок, готовых принять свою судьбу. Наряд не кажется чрезмерно сексапильным, скорее наоборот он отдает отчаянной попыткой скомпенсировать утрату молодости. Если блеск текстур немного приглушат, то будет вполне неплохо на мой взгляд

[id421431|Александр], крч надо щупать вживую самостоятельно когда альфа нагрянет)

[id421431|Александр], проблема не в груди, а в глубоком вырезе, который не соответствует образу главной смиренницы)

Почему все думают, что в центре Мария? По моему, на Катерину моделька больше смахивает, и вопрос с декольте сам собой решается 🤔

[id96829584|Виктория], ну прост тетя слева больше похожа на морфинщицу) хз мне кажется это просто платье выходного дня, ничего страшного в нем не вижу. А ваще прикольно будет если это такой тролинг и нам показали очень ранние версии хозяек, которые будут совсем другими по итогу

Но как опирающееся на Закон (логика мира, природы и т.д.) смирение конфликтует с декольте? :D

Мне больше интересно следующее - если эти дамы действительно являются Хозяйками, и одна из них, следовательно, Мария, то кто же на этом скрине? Или касательно него уже все объясняли, а я пропустила? 🤔

[id492667697|Катерина], строгость образа нарушается

Странное восприятие, имхо, конечно (не имею в виду Вас конкретно). С чего бы Матушке-Землице иметь мнение о нарядах двуногих.

[id148920439|Яна], Первое и наиболее вероятное объяснение - дамы на видео - не Хозяйки. В пользу этого говорит их одинаковая реакция на некое событие. Второе - облик Марии менялся во время разработки (Сравните, например, ваш скриншот с изображением на карточке настольного Мора)

[id2052198|Ruslan], не уверен что ледорубы заморачивались на тему того как они реагируют на событие в демке

[id148920439|Яна], это скриншот четырехлетней давности. Персонажей могли уже сто раз полностью переделать. 
Они обе могут быть Марией, и обе могут не быть.

[id148920439|Яна], кстати, боюсь ошибиться, но на вопрос, кто эта дева кто-то из Ледорубов с юмором ответил что-то вроде: "девушка, замещающая Марию" 😄
Давно это было уже, эх...

[id135964266|Роман], жаль, я уже решила, что, быть может, все таки это действительно новая Мария. Даже теория была, почему образы так отличаются. Но, разработчикам виднее, их решение нужно уважать)

[id421431|Alexander], я исправил тизер.

https://youtu.be/HYECaM6VyGY

[id421431|Александр], Смиреннечество основано на отсылках к христианству, морализме и мортидо. Катерина раньше сильно напоминала стереотипную христианскую фундаменталистку, здесь она таких ассоциаций не вызывает. Конечно, пока мы видели только внешность, но атмосферы она не добавляет.

Vasil, 2018 ? - я ржал, спасибо большое. А вообще неплохо!

[id61907439|Антон], это мне, спасибо) А можно ссылочки к отсылкам к христианству? У просто меня по ходу игры сложилось другое восприятие смирения (и Закона туда же), ни в коем случае не как аналога какой-нибудь радикальной религиозной конфессии с официально зарегистрированными - в виде заповедей, например - запретами на ряд ништяков чисто социального толка. "Не желай жены ближнего своего" и "Не нарушай закон всемирного тяготения" - чувствуете разницу? Вера в физические законы не равна строгому нраву (его-то можно списать на десяток других причин, благо их хватает).

[id492667697|Катерина], тема греха и искупления, мученичество, мессианский архетип, чудо. Сейчас уже плохо помню, но по-моему у Собуровых часто использовали околорелигиозные выражения, есть мнение что имя Клары отсылка к святой Кларе Асизской. Уже то, что Самозванку называли святой, а не, скажем, колдуньей, как бы намекает. При особенном желании можно связать преображение приближённых Самозванки с пресуществлением, а их дальнейшую судьбу - с причастием... хотя я надеюсь, что это моё больное воображение. Я не ставлю знака равенства, конечно, но по-моему параллели довольно сильные.

[id492667697|Катерина], 
> "Не желай жены ближнего своего" и "Не нарушай закон всемирного тяготения" - чувствуете разницу? 
У меня было впечатление, что их неприятие сложившегося в городе положения вещей имело сильную моральную окраску.

Да, это всё было, но я хочу сказать: насколько буквально местные религии могут быть применены к сеттингу? Что такое святость там, где во главе угла "неизбежность, обусловленная логикой мира, закон природы"? 
Понятия проступка и искупления существовали задолго до христианства (Кэп уже уходит), это скорее атрибуты здоровой общечеловеческой морали, конечно, не обязательно в форме "я облажался, меня и под нож", но тут-то все условия для этого и созданы. 
Тема чуда, кстати, меня (надеюсь, просто по недомыслию) очень напрягает: чудеса - это плохо, но чудесницу ждём и чудо города холим-лелеем, кровищей поливаем. Пока есть сырьё для панацеи это не смирение, это пренебречь-вальсирование. 
 
При обязанностях Сабурова я не вижу в этом ничего удивительного, даже если бы он - это я утрирую - ставил свечки Докинзу. А по отношению к каким именно вещам моральная окраска на Ваш взгляд в этом случае является маркером?

[id492667697|Катерина], у меня образ Катерины тоже ассоциируется с жесткой религиозной моделью, идея смирения в Море имеет христианские корни. Образ Катерины крайне консервативный - это история про традиции, Каины в противоположность эти традиции нарушают, и образ Марии сексуален. Катерина и Мария были противопоставлены.
И думаю, трио в ролике - это хозяйки, потому что Капелла соответствует новому образу из настолки.

Да, я понимаю эту интерпретацию) просто объясняю альтернативную, т.к. сама в религиозность не могу, как и добавить что-то к выше написанному. Если повторить кратко: я не вижу причин жёстко фиксировать законное, логичное, придуманное рационалисткой Люричевой смирение на религии, тем паче христианстве, и активно увязывать эту идею с визуальными образами персонажей. Изначальная строгость прикида Катерины может объясняться множеством причин.

[id492667697|Катерина], хорошо, давайте подумаем что у нас есть: как бы не поменялись основные концепции игры, я думаю конфликт Марии и Катерины сохранится с большой вероятностью и еще более вероятно Мария будет на поколение моложе Катерины. Первая останется желанной, вторая бесплодной.
Это интересный ход конем визуально изобразить все наоборот, но я не понимаю в чем плюсы такого выбора.

Да, уверена Вы правы. Но место для декольте имеет право быть в любом плане :D

А если Мария настолько моложе, что почти лоли?

[id492667697|Катерина], это интересный вопрос, мне кажется, Мор не про право выбора, все персонажи очень жесткие, но осмысленных аргументов у меня нет.
Может быть мне так кажется, потому что слушая Николая у меня создается впечатление, что он персонажей в архетипах ищет, но это совсем домыслы.

[id492667697|Катерина], вы про Лолиту? Не думаю, она выглядит как молодая женщина и инфантильности в характере нет.

Ох, Вы опять ":D я думаю, что некоторым образом и о праве выбора тоже. Но. Посыл-то был: если так сделано, значит, запас возможности для этого есть. Стоит ли убеждать разрабов, что они на который год труда не соответствуют себе? Косяки случаются, я не спорю, но тут, согласитесь, дело пахнет субъективщиной.

Нам с Вами надо прекратить редактировать по пол-абзаца сообщения, что ли ':D действительно сбивает.

Насчёт лоли-Марии: не окажется ли она явным подростком.

[id24427827|Василь], вот как надо тизеры делать вы молодец!

[id492667697|Катерина], конечно я не знаю насколько сильно отойдут от оригинала, Может Мария станет ближе по образу к Капелле, а Катерина к Марии. Но мне субъективно кажется, что такой большой амплитуды нет у этого сюжета.

Ящитаю было бы в самый раз Марию приблизить к Капелле, а Катерине наоборот добавить некоторое количество лет. С хронологией даже на официальной, как говорят, вики творятся чудеса и если Марии 26, а Катерине - жалкие 30, те же тёрки о "заходящей звезде старой Хозяйки" становятся сомнительны.

[id492667697|Катерина], 
Мария http://ice-pick-lodge.wikidot.com/mor:maria-kaina 26 лет
Катерина http://ice-pick-lodge.wikidot.com/mor:katerina-saburova 36 лет
и не думаю, что стоит возраст воспринимать в современных мерках

Прошу прощения за осечку, сладила 
https://pathologic.gamepedia.com/Maria_Kaina 
https://pathologic.gamepedia.com/Katerina_Saburova

[id492667697|Катерина], согласна, что эту историю можно попробовать переписать так как вы предлагаете, но я бы не хотела, и считаю маловероятным, что станут.

Какую историю и что именно я предлагаю?

[id492667697|Катерина], как я вас поняла, сделать сексуальной Катерину - разговор же изначально о декольте.

о_О вот это поворот. 
Да, разговор изначально был о том, чем тех, кого не устроило декольте не устроило декольте :D Это всего лишь фасон одежды, в конце концов. Если хотите, для меня это тоже был изрядный нежданчик. Дело-то не в этом, Вы сами это сказали. Основные конфликты останутся на местах *извините, я опять это сделала.

[id492667697|Катерина], я правильно вас понимаю, что одежда персонажей не имеет жесткой привязки к характеру? Можно текст написать один, а нарядить в другое?

Настолько, что женщина, ещё и аристократка, не может в пределах разумного обнажить верхнюю часть грудной клетки, оставаясь при этом в узнаваемом с прежних времён стиле - нет, такого у меня нет.

[id492667697|Катерина], я считаю, что глубокий вырез не мелочь, для меня это вносит существенные изменения в суммарный характер, но это вопрос восприятия.
Агрессия в замен смирения, демонстрация вместо коварства, в ней больше нет увядания и бессилия.

[id492667697|Катерина], нет, она может. Бакалавр тоже может вместо щегольского столичного костюма влезть в свитер со штанами (для практичности),а Гаруспик - всю игру ходить в костюме Исполнителя (для защиты). 
Только вот зачем?

[id492667697|Катерина], нет, не становятся. Катерина - "старая хозяйка" не потому, что старая возрастом, а потому, что она была частью старого триумвирата "Нина-Виктория-Катерина", время которого ушло. Мария же и Капелла только готовятся стать хозяйками, для них Катерина (бесплодная и отчаявшаяся) - это прошлое.

[id135964266|Роман], а теперь утрируете Вы) я достаточно ясно указала допустимые по моему мнению границы смены имиджа. Если бы Катерина вдруг оказалась одета в халат и бигуди или мини а-ля Ева Ян, моё лолшто было бы среди первых. В текущем случае (даже не окончательном, ч*рт побери!) я честно не понимаю из-за чего сыр-бор и даже попыталась объяснить, почему. 
О, в разрезе старого триумвирата - верно, спасибо.

[id492667697|Катерина], честно говоря, не вижу большой разницы. И так и так внешность персонажа из средства, делающего более ярким и понятным его характер превращается просто в рандомную одежду. Она может быть более (платье с декольте) или менее (халат с бигудями) уместна, но и только.

Ну, тут уж в который раз за разговор прозвучит слово "субъективность".

для меня декольте - не признак сексуальности, может из игры будет ясно что это просто старомодное платье, посмотрим

Полагаю, мы должны определиться со следующими объективными критериями оценки игры: 1. Графика: анимация открытия дверей 2. Геймплей: возможность прыгать 3. Персонажи и сюжет: глубина декольте.

[id421431|Александр], мне нравится ваше объяснение - это не безвкусно сделанное платье, а просто безвкусное платье!

[id2052198|Ruslan], в самую точку!

[id357193210|Appleness], "Не виноватая я! Оно само наделось!"

[id135964266|Роман], ладно, давайте и правда о более интересных вещах. Половина августа почти прошла, премьеры фильмов по четвергам, у игр подобное есть? В августе есть еще две пятницы, когда ждем?

Полагаю 30-ого или 31.

[id4914150|Алексей], действительно! пятниц еще три)

[id2052198|Ruslan], Меня в трейлере больше смущает не декольте, а сама стилистика. Посмотрите на лица Марии или Влада, цветовую гамму в некоторых местах ролика: она понемногу становится мультяшной и дрейфует в сторону ранних концептов, и меня это совсем не радует.

[id61907439|Антон], имхо, норм. Вообще люблю насыщенные цвета. Не то, чтобы я имел что-то против старого "Мора", но работает и тот вариант, и этот. А ранние концепты были слабы ровно потому, что там были проблемы с моделями. До сих пор не могу забыть тех одонгов 😄

[id357193210|Appleness], если у игр и есть такие традиции, можно смело ожидать, что "Ледорубы" все сделают не так, даже если захотят этим традициям соответствовать.
Ледорубы вообще такие Ледорубы 😇

че за бык? чебза телка у костра? че за черные в масках? че за поц с башкой ворона?че за конструкция огромная? дофига вопросов.надеюсь в игре будут ответы на все это.не особо знаком со вселенной мора.

Бог. Невеста. Больные. Беспризорник. Многогранник. Все просто 🤷‍♀️

[id135964266|Роман], еще бы, но в этот раз тизер запостил первым издатель ;)

[id61907439|Антон], Согласено. Оригинал (как и Тургор) был серьезенЪ. Однако, надеюсь, что глаз быстро привыкнет к "мультяшным" цветам. Насколько я помню, отступление к стилизованной  графике было вызвано желанием не тратить на проработку реалистичности слишком много ресурсов. В этом смысле, старый Мор был смелее.

интересно насколько реально издатель влез в саму разработку? Обещали что не влезет. Ну так и чаще новости постить тоже обещали, они вообще те еще обещуны. Стилистика пока не напрягает. В мраморном гнезде же было норм, или там тоже на ваш вкус графика мультяшная?

[id252489749|Валерий], в игре будут ответы, не переживайте

[id357193210|Appleness], вангую что раньше середины сентября альфа до нас не доедет. Слишком смелое заявление "уже в этом месяце". Давайте посчитаем сколько раз они НЕ промахнулись с объявлением точных дат выпуска чего-либо. ноль, зеро, ни разу. Такая смелость в сроках не иначе как от издателя исходит, видимо он их торопит

[id421431|Александр], Возможно, какое-то время назад ледорубы отослали издателя с его "рац.предложениями" куда-то вдаль, что может объяснять отсутствие информационного освещения со стороны издателя. Вполне вероятно также, что единственными работающими договоренностями остались те, что касались финансирования и сроков - это подтверждается тем фактом, что тизер был опубликован сначала tinybuild.

[id421431|Александр], Скорее, подобное заявление говорит о том, что у них уже сейчас есть что-то, что можно послать в качестве альфы. Оставшиеся две-три недели - исключительно на доводку и полировку. Поэтому, вангую, что альфа доберется в последнюю неделю этого месяца, скорее всего или 23-24, или 31-го.

[id421431|Александр], ИМХО, в мраморном гнезде все было нормально. За исключением излишне мультяшного Трагика, ломавшего единство стилистики и атмосферу.

[id2052198|Ruslan], ну было бы круто. Я думаю что половина всех "претензий" к игре и графике как водой смоет когда мы доберёмся до игры. Просто ажиотаж велик, руки чешутся, а игры нет. Вот все и начинают обсасывать то что обсасывать не имеет смысла. В том числе и все рассуждения про графику и визуальный стиль. Я буквально силой заставляю себя абстрагироваться от этого трейлера и вспоминать мраморное гнездо - оно великолепно. Если большая игра будет хотя бы на треть так хороша как мраморное гнездо, то все было не зря. Почему-то внутренне я спокоен, какие бы сейчас кривые модельки Марии нам не показывали, я уверен что игра будет даже лучше чем МГ.

Скажите, а сюжет будет как в оригинале/с незначительными изменениями? А то помнится, мор полюбился за атмосферу (присутствует) и за сюжет, а зная все, играть становится не так интересно...

[id46697495|Павел], нет, изменения будут значительные, можете не переживать.

Кстати, многогранник отлично выглядит!

[id2052198|Ruslan], еще бы внутри посмотреть)

[id357193210|Appleness], Да, было бы здорово заглянуть туда уже в Альфе . . Вот бэкер-специфичекие штуки появятся, скорее всего, только в релизе.

Но это все, конечно, вилами на воде . .

[id252489749|Валерий], эти ответы можно найти в старом море.

[id421431|Александр], а ещё раньше обещали, что издатель вовсе не потребуется. 🤗

[id362617591|Евгений], не хочу играть в старый мор.там все очень старое.лучше дождусь этого ремейка.

Интересно, мне одной не хочется делиться новым мором с теми, кто не играл в старый? ;>

Хех, я тоже так думал. Теперь "Мор" одна из моих любимых игр)

[id362617591|Евгений], после игры в ведьмака 3 и других современных игр.старые игры такие как мор 2005 отталкивают плохой графикой,потому что глаза режет,а вот ремейк совсем другое дело.

[id252489749|Валерий], щас бы еще в графику играть

[id252489749|Валерий], всё ясно. Ньюфаги...

Ну вы, конечно, даёте. Представляете, не всех впирает играть в древние пиксельные игрухи. Вы так человеку ответили, словно здесь дедовщина в духе элитарного клуба для не-таких-как все. Я вот тоже в старый мор переигрывать уже не хочу - старый кривой графен, тягомотный игровой процесс, и наспех слепленные истории гаруспика и самозванки. Мне первого прохождения хватило чтобы полюбить эту игру, но спустя 13 лет переигрывать не тянет

Древние пиксельные игрухи это Pong 1972 года. А Мор вполне неплохо играется и сейчас .

[id96829584|Виктория], Типа сначала обряд посвящения?😄

[id274792340|Андрей], как раз понг с его условной графикой неплохо играется сейчас. А вот Мор, увы. Предложите сегодняшним восьмиклассникам в него поиграть - они скорее поиграют в тот самый древний понг, он хотя бы увлекательный с самого первого кадра. Повторюсь, если вам неплохо играть в Мор и сейчас, то это хорошо. Но не надо думать, что остальные радостно разделят с вами это чувство. Для большинства Мор безнадежно устарел как графически так и геймплейно.

Все зависит от того чего вы ждёте от игры. Да Мор и никогда не был игрой для большинства. Из моих знакомых его вообще никто не знает) С новым будет также. Игра то не про графику. Это же не проект ААА класса. PS про геймплей Понга я ни слова не сказал, этот пример я привел как древнюю пиксельную игру и только.

[id274792340|Андрей], напомню, речь идет не о том, какой Мор и про что он. Речь о реакции людей на человека, который не хочет играть в старый мор. Нежелание играть в старый Мор вполне естественно - реагировать на это сарказмом и подколами ("щас бы в графику играть...") - детский сад. Вы с этим спорите?

[id421431|Александр], Да нормально, никто же никого не оскорбляет. А подколы новичков это естественная реакция). А вот оценивать игру только во внешнему виду не играя в неё это глупо. Так много хороших проектов мимо пройдет.

Судя по дате Пакса, Мор подведут числа 29-30 максимум. Я как раз надолго уеду, как же я буду жить?! 
Айспики, а можно мне игру раньше, ну пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста 😭😭😭

[id438318375|Vit], шутки шутками а я вот щас сижу и судорожно большой кусок работы за весь август делаю, чтобы хоть неделю спокойно играть потом. так что да! подгонку расписания радостные новости тут я думаю многим обеспечили 🤣
очень понимаю вас) но скорее всего придется планы отложить)

[id438318375|Vit], мои прогнозы - альфа в эту пятницу. В худшем случае - начало следующей недели)

Вот так я и знал, что зрителя в конце либо застрелят, либо сожгут 😁

[id5359905|Павел], было бы круто еще показать в трейлере падение с многогранника!)

[id357193210|Appleness], главное чтобы игру выпустили в этом году, а то я потом хз смогу ли вообще поиграть, но понимаю вас. Под выход Мора хоть отпуск бери!

Да графика в трейлере вполне сносная

Я бэкер, но у меня в наградах ток бета есть. Я значит Альфу не получу или получу, но позже?

Предчувствие, что игра выйдет уже завтра

[id256005794|Мираб], ах мечты)

[id421431|Александр], не мечты. У этого прогноза есть предпосылочки.

[id8613855|Руслан], просветите, пожалуйста, о каких предпосылках идет речь?

Есть чудеснейший комикс за авторством госпожи Альфины. И его съели рыбы. 
Это, конечно, может ничего не значить, но...

Кстати, комикс дико крутой. Можно почитывать, пока ждёшь Мор. Да и после тоже можно почитывать. Потому что как иначе ещё узнать, почему икринка не участвует в фестивале и кого ещё съели рыбы?

[id8613855|Руслан], забавно, что я буквально на прошлой неделе его с интересом прочел. Но причем здесь Мор? Дедлайн Альфины может быть никак не связан с Мором, а если и связан это может быть дедлайн очередной итерации, а не релиза. Или я что-то упустил?

Я написал, что рыбы могут быть не при чём, но уж очень всё стройно выходит. Может, я выдаю желаемое за действительное, но кто мне запретит это делать? хд

[id8613855|Руслан], мне бы безусловно хотелось, чтобы Мор вышел пораньше. Но это будет ну прост пипец как странно если он выйдет завтра. В этом случае придется в срочном порядке понижать энтропию и восстанавливать популяцию медведей

К тому же, если Мор выйдет завтра, то Зулин вообще никогда не доделает ролики по Сибири =D

Ждать проверки теории осталось недолго. Да и комикс прорекламирован лишний раз. Всё не зря, хех.

[id8613855|Руслан], куда более реалистично было бы получить, например... ну скажем... дату выхода? ведь нет ничего плохо в том чтобы сообщить дату выхода, где-то за четыре месяца до предполагаемого выхода игры. Она ведь выходит 2018, правда? ВЕДЬ ТАК ДА? Или мы опять в самый последний момент узнаем, что бакалавра съели одонги и раньше 19 ничего не будет?)

[id421431|Александр], по поводу выхода альфы. Ничипорчик не дурак намного заранее тизерить выход альфы. Неделя имхо оптимальный срок релиза после тизера. Иначе все просто позабудут.

Учитывая настроения, которые витают в комьюнити, если ледорубы назовут точную дату и вдруг ВНЕЗАПНО они задержат релиз альфы хотя бы на секунду, то в комментах будет... кхм... не очень приятно. 
Да и в целом точные даты - это не конёк айспиков, хехе.

[id421431|Александр], вдруг вспомнил, что у Альфины может быть дедлайн по поту, крови и пикселям. Черт. Расходимся, нас обманули.

[id311171261|Максим], я о Ничипорчике ничего не знаю кроме:
1) у него блин смешная фамилия;
2) раскрутка Мора мягко говоря никакая
Я верю, конечно, что он не дурак, но порой люди удивляют)
Вернемся к этой беседе когда альфа выйдет)))

[id421431|Александр], мне нравится очень логичным изложением своих мыслей, ну и проекты успешные.
А раскрутка Мора как я поняла началась только в этом месяце.

[id421431|Александр], надо же - никогда не смотрела на Марию на карточке настольного МОРа. В натуре мужик 😁 хоть и красивый)

Ну что ребят, в ожидании Мора? :)

Помнится прохождение в ЛКИ Мора читал как книгу несколько раз)))

[id256005794|Мираб], так вышел же уже. седня с работы приду - поиграю

[id421431|Александр], не растраиваетесь. Всегда есть завтра) Не заметите когда сядите за игру

Александр, ась??? Вышел?

[id26727193|Катя], ага, я играю в него по вечерам глядя в ковер) то была просто шутка

[id421431|Александр], я думала - вдруг секретная рассылка для бэкеров)) у меня самой только бета...

[id26727193|Катя], если вы про мраморное гнездо то это не бета, вообще было бы странно если бы бету выпустили вперед альфы. И кстати то что они называют эту версию альфой и наводит меня на мысли об очередном переносе

[id421431|Александр], я думаю речь про пледж

[id357193210|Appleness], ах да, туплю

ну что, пятница прошла и чуда не случилось
где наша альфа?
https://media.tenor.com/images/e9487eb6c4462efbfe14959136764a57/tenor.gif

[id357193210|Appleness], я все ещё ставлю на середину сентября

как же это офигенно скорее бы!!!

вдруг подумалось, что интересно будет сопоставить мор.утопию и мор 2 с какими-нибудь двумя версиями шерлока

Эта демка поедет на пакс, который проходит с 31 августа по 2 сентября. Так что скорее всего нам демка прилетит тоже 31. Ну или 30.

Я из того меньшинства, которое не будет играть альфу. Муж шутит: ох, Машуля, выйдет твой МОР и мы вообще перестанем тебя видеть. Да, - говорю, - и откликаться буду только на Даниил или Артемий.

Хотя больше подошло бы "Госпожа Песчаная Язва" 😁

Немного литерологии: 
 
α - Происходит от финикийской буквы — алеф, которая в переводе означает «бык» и своим начертанием изображает голову быка. 
β - Происходит от финикийской буквы — бет, что в переводе означает «дом». 
γ - Просто чем-то напоминает Многогранник. 
 
Бойни -> Город -> Многогранник, все сходится!)

[id357193210|Appleness], всмысле, вы про какого шерлока?

[id357193210|Appleness], Отличная идея! https://youtu.be/GazFmjV-bG0?t=24

[id421431|Александр], аналогия такая: настоящая история Города на Горхоне - это книжки про Шерлока, в 2005 был поставлен первый спектакль, сейчас ставят второй - и можно подобрать 2 фильма про Шерлока, отличающиеся так же, как будут игры. Фильмов очень много, кроме ставших классикой есть и Шерлок в наше время с Камбербэтчем, и Элементарно, где Ватсон женщина. Конан Дойля экранизировали так много и разнообразно, как ни один другой текст. Даже Хаус в основе - это Шерлок. На этутему есть холивары - как далеко можно отойти от текста и остаться в рамках. Я надеюсь, что игры получится сравнить в общепризнанным списком
https://ru.wikipedia.org/wiki/Список_фильмов_о_Шерлоке_Холмсе
и не будет чего-то совсем не похожего друг на друга)

[id357193210|Appleness], Причем, вероятно, прохождение за каждого из героев будет своим Шерлоком.

[id357193210|Appleness], да я прям щас скажу - "Великий мышиный сыщик" и "Без единой улики" 😶

Ну а если серьезно, то аналогия забавная, но я не очень понимаю, как такие вещи можно сравнивать. Или уже сравнивать можно сразу с любой вольной экранизацией любой книги. "Мор" все же только первый раз пересоздают, с историей сотен Холмсов это сравнивать просто некорректно.

[id357193210|Appleness], ежели бы директором был я, я бы выкатил альфу ровно 4 сентября. Имхо, красиво и со смыслом. Но это уже другой месяц...
И да, главный вопрос, конечно, это не дата выхода альфы, а то, насколько альфа сама по себе отсрочила выход самой игры 😔

[id2052198|Ruslan], тогда трех новых Шерлоков надо сравнивать с тремя новыми, а это уже минимум шесть. Appleness, думаю, будет довольна таким разнообразием и вариативностью))

[id135964266|Роман], а почему 4е?
про шерлоков - просто будет из чего выбрать, спрашивают тебя про новую игру, отвечаешь: похоже на старую игру, как книжка на элементарно - все переиначили! ну или как там будет. и сразу понятно)
я буду довольная любой сырой альфой) - интересно посмотреть как допиливать будут

[id357193210|Appleness], дык годовщина Кикстартера же. Четвертая 😓

[id135964266|Роман], Эх, как молоды мы были . .

[id2052198|Ruslan], и чушь прекрасную несли... 
Хотя мы ее и сейчас несем)

[id135964266|Роман], Some things never change

вопрос по поводу самой демки, может кто знает: это будет отдельная история как с мраморным гнездом или часть большой игры? В трейлере есть кадр с двум исполнителями, который очень похож на начало игры за гаруспика в первый день. Я просто не уверен, что хочу играть в кусок большой игры, хотелось бы отдельную историю как с гнездом. И ваще круто было бы наделать таких вот отдельных историй и выпустить в качестве dlc. И денег заработать и любителям игры в радость

[id421431|Александр], главное, что бы не оказалось, что готовая игра не даёт реального представления о игре.

Пожалуй, начну: 10

[id2052198|Ruslan], при обратном отсчете дней до выхода демки рискуете уйти в минус - мы же говорим о ледорубах =D

[id421431|Александр], дай человеку побыть оптимистом, тебе что, жалко? 😇

[id135964266|Роман], я лишь вношу в беседу ироничный контекст =) для остроты ожидания, так сказать)))

[id421431|Александр], ага, нам-то с двумя годовыми переносами очень остроты не хватает 😄

вот смотрю, как люди восхищаются роликом, музыкой в нем... а меня не трогает совершенно. всей душой любил и люблю старый мор, но здесь даже музыка выглядит абсолютно оторванной от происходящего на экране.
она подошла бы больше игре типа Alice Madness Returns (к слову, есть там ну очень похожие треки и, хм, звуки). то, что я вижу сейчас, какая-то странная пародия на мор.

отказываюсь верить в происходящее. надеюсь, что все это сон и конечный мор мне понравится, как минимум, настолько же, как и старый.

да, все-таки это две совершенно разные игры. разумеется, ледорубы вообще всегда были молодцами в плане качественной составляющей (предыдущие игры тому пример), но здесь моя реакция на обертку, которую мне показали, однозначна - не понравилось.

остается надежда на то, что конфетка действительно окажется конфеткой, а не осенними листочками, вымоченными в твирине.

p.s. разрабы в любом случае молодцы - их игры до сих пор удерживают огромную аудиторию и подпитывают интерес к играм как искусству. имхо.

[id60132924|Сергий], да, знакомая проблема. Честно сказать, очень боялся, что сам буду такое чувствовать к новому "Мору". Даже начинал в комментариях бурления по поводу внешности Капеллы и новой маски Исполнителя. Потом к своему изумлению обнаружил, что как минимум графически неремейк мне нравится даже больше. 
Разве что статуи Хозяек получились плохо.

[id135964266|Роман], надеюсь, я мне тоже неремейк придется по душе :)

[id60132924|Сергий], от всей души присоединяюсь)

[id60132924|Сергий], у меня на трейлер похожая реакция была - в нем почти нет мора. Но опыт "мраморного гнезда" показывает, что ледорубы все те же, и они как никто могут создать хорошую игру, может не то что мы ожидаем, но это все равно будет достойно

[id421431|Александр], поддерживаю ваши слова.

[id421431|Александр], я протестую! Это чистейший "Мор"! 
Просто ЭТОТ "Мор" забодяжили из другого сорта твирина, выросшего на десяток лет позже в другом месте, и Савьюра положили больше 😄

[id60132924|Сергий], все радуются альфе, ролик мог бы быть любой. имхо, эту игру полторы минуты нарезки не раскроют, на мор.утопию хорошего трейлера я не видела.

[id357193210|Appleness], а по-моему, трейлер классный. Ну, т.е. ясно что "Ледорубы" физически не умеют делать трейлеры (кроме ролика для Кикстартера - это святое), но атмосфера просто брызжет и куча интересных моментов. Большего и ожидать было нельзя.

[id135964266|Роман], мне понравился, а потом я подумала о том, что именно, и получилось, что это все же предвкушение в первую очередь, можно назвать атмосферой.

[id357193210|Appleness], а я сначала нормально к нему отнесся, а дня через три пересмотрел (не в первый раз, впрочем) - и вот тут меня и накрыло смесью умиления и восхищения 😄
Ну и да, любой трейлер радует чувством предвкушения, куда без него. Но имхо, там и без него куча интересного и офигенный, пусть и пластилиновый, визуал.
Вообще, отныне я люблю пластилин 😏

[id357193210|Appleness], вроде как непричастным людям трейлер нравится. Но! Они это воспринимают как какую-то мистическую штуку-брюку где загадки и всякое ууу.... Но ведь в старом Море мистика и "ууу" не играли значительной роли. Поэтому нам этот трейлер может казаться странным, ведь он концентрируется именно на мистике

9

Попробую быть ОПТИМИСТИЧНЕЕ!
3

если в качестве единицы измерения вы используете месяцы, то тогда верю)

[id421431|Александр], Я лично - Зулин-секунды

[id2052198|Ruslan], тогда тем более верю, Зулин-секунды это вообще не оптимистично)

2

так долго (год) принципиально молчать о ходе разработки, объясняя это желанием вдруг не ошибиться
а потом не уложиться в несколько дней - это странно)
думаю или остались мелочи, которые нельзя не успеть до конца месяца или все уже готово, просто раньше пакса не выкладывают
в любом случае отсчет от 10 по дням самый логичный!

8

2

[id2052198|Ruslan], для Зулин-секунд вы как-то слишком быстро сменили 9 на 8... я думал Зулин-секунды - это неделя)

[id421431|Александр], Да, ощущается неудержимый поток времени! Мне самому было удивительно писать "8" сегодня.

[id2052198|Ruslan], чудны дела твои, Дыбовский

[id2052198|Ruslan], ахах, судя по енотам на вашей аватарке не только Appleness ассоциирует ожидание с ними)

[id421431|Александр], О, а была какая-то тема с енотами?

[id421431|Александр], А, нашел. Да, еноты напрямую связаны с Мором 😂

[id2052198|Ruslan], ждем пасхалку по енотам в тайной локации для бекеров =D

[id421431|Александр], Точно 😂

[id135964266|Роман], вот, кстати, да. Капеллу я пропустила, а на новую маску вместе с Вами шипела, ибо она странная, не закрывает лица, не выполняет функции, не коготь! :D Ну и с самого начала тихо ныла по личкам про мультяшность графики и вообще содрогалась до глубины души и пяток.
Гнездо заронило сомнения, хоть и не особо, ибо я в него по скайпу играла(и половину упустила). Трейлер же выглядит лоскутным, но родным и отторжения не вызывает(даже ТБ, которые в МГ сильно напрягли бросающимся английским текстом)

[id25924628|Kseniya], насчет масок - ледорубы коварно теперь даже песиглавцам просверлили дырочки, чтоб было видно, что маски над головой, а не на лице находятся, и с Исполнителями так же поступили. Хотя пусть теперь я спокоен за форму голов Исполнителей, остается вопрос, зачем вообще этот клюв нужен. Вероятно, старая реклама врала, и имидж - вовсе не ничто 😇
Насчет музыки пока не уверен. Треки из Гнезда и трейлера замечательные, но очень уж странная получается логика - то отказываемся от электроники старого саундтрека ради хорового пения и звуков степи, то внезапно песни на английском. Наверное это единственное, что я пока не смог нормально осмыслить.

[id421431|Александр], ну если это как-то поможет)

Интересно, я один захожу 100500 раз, чтобы увидеть появление игры?🤔

ААААААААААААААААААААААААААААААААААА

[id256005794|Мираб], Внезапно, не зря))

[id357193210|Appleness], прошу прощения, но я не удержался:



[id196621247|Лёня], Это альфа, чувак

Противник Мора ? Бан !

[id147389386|Никита], противник? Нет, просто мне не нравится халтурное отношение к проекту

Противник Мора ? Бан !

Аж пробрало от видеоряда этого тизера. Сразу захотелось поиграть в новый Мор, чтоб самому проникнуться его депрессивной атмосферой, попутно изучая каждый закоулок умирающего от чумы города, где каждый сходит с ума по-своему. И, возможно, учуять смрадный дух боен или нездешний аромат степей, куда определённо потянет любого посетителя мрачного мира игры.

Видеоряд очень красив... А вот аудио слегка смутило - вызывает некоторые опасения сходством с разного рода "поющими мертвыми девочками" и прочей попсой для школьных готов. Ну, и степной атмосферы, честно говоря, не добавляет. Надеюсь, все же, авторы знают, что делают и итог не разочарует.

[id196621247|Лёня], халтурное отношение? В чём оно заключается? Пожалуйста, по пунктам.

Ну всё понятно. Не стоило и ожидать развёрнутого ответа от человека с лицом на заднице.

Вопрос (скорее всего, уже отвечалось, что-то смутно помню) : неужели за самооборону от бандитов будет ущерб репутации в районе, где тебе пришлось вступить в поножовщину?

[id421431|Александр], зато выйдет 24часовой видеообзор "Мора". Через пару зулин-недель (то есть внукам нашим на радость)

[id93668725|Алексей], нет, за убийство бандитов дают только +

[id97223392|Кирилл], фух, ну слава Кодзиме, а то было бы обидно. В оригинальном "Море" любил ходить на ночную охоту - хороший заработок "на хлеб", в прямом смысле

[id93668725|Алексей], а вот за их вскрытие или обыск уже дают - 🙃

[id357193210|Appleness], фи, ну и ханжеские порядки 😕

Степной алфавит уже здесь

#pathologic2 #icepicklodge #icepickshop

https://vk.cc/8hIw4d

Как по расписанию!

Мяу❤

Жду того момента, когда беккеры их получат. Тогда и простые смертные заказать смогут)

появилось желание накупить гору тавро, чтобы как монетки пересыпать из руки в руку :3

А игры до сих пор нет.

[id19334502|Alexander], =\

[id19334502|Александр], Обещают в этом году.
Это на целый год раньше, чем я рассчитывал, когда участвовал в кикстартере 😆

Вот интересно: на сайте TinyBuild в разделе "Игры" про Pathologic 2 внезапно ни слова нет. А они же год назад обещали весь PR взять на себя. А по факту весь PR на Альфине. Скажите, доктор, это нормально?
Чего-то у меня паранойя разыгралась.

[id9598224|Сергей], да всем было понятно, что это всего лишь рядовые слова любого издателя о любом проекте. Что-то делать они начнут только, когда игра подберется к релизу.

Здорово! А где игра?

[id438318375|Vit], судя по тому как пиарит Ничипорчик другие свои проекты еще до их релиза, с мором дела не очень

Где-то когда-то были официальные расшифровки тавро, или мне тогда примерещилось?

Ах эта ложка дёгтя в каждой бочке с мёдом "а где игра, а игры нет". Под каждым постом 😬

[id304884936|М'рия], в магазине в описании есть.

Даёшь юбилейный подкаст!)

[id291366432|Андрей], а какой юбилей?

[id97223392|Кирилл], грядущий подкаст 10-ый по счёту =)

О, здорово! Реквестую тавро в форм-факторе подставки под горячую кастрюлю! :—)

А это точно именно алфавит? Или всё-таки другой тип письменности?

[id494992032|Іван], видимо идеограммы.

[id61907439|Антон], тоже о них подумал, но мечтается, конечно же, об официальном регистре всех графических знаков, сделанном самими ледорубами)

[id182569564|Владислав], судя по тому что даты релиза нет игра в этом году не выйдет. Судя по всему некоторые системы они только только доводят до ума, и лучше бы они еще пол годика бы потестили все то что они сейчас делают, прежде чем нести все это на рынок

[id421431|Александр], ну какбы все говорят, что выйдет игра в этом году.

[id9598224|Сергей], это они шутят

[id9598224|Сергей], да говорят, и я бы очень хотел чтобы вышла в этом году. Очень хочу ошибаться, но исходя даже из некоторых скриншотов видно, что им до релиза еще не скоро, если они хотят нормально протестировать релизную версию игры.Так то они всегда могут выкатить сырую версию где половина диалогов самозванки это копипаста =))) но хочется чтобы игра была закончена

Символы из last guardian напомнило

никто не знает, будет ли в июле эпичный месячный отчет с веселыми гифками про косяки?

[id421431|Александр], судя по всему они раз в 3-4 месяца, так что скорее всего нет

Вообще-то они через месяц делают. Апрельский, июньский, следующий наверняка в августе

Я сделал это!

заведите уже в конце концов енота, будет жить в студии, фотки енота вместо отчетов принимаются!

[id148037454|Назарий], бакалавр по идее должен стоять ближе к многограннику чем Бурах)

[id357193210|Appleness], я целиком за енота. Мне кажется фотки енота милые, смешные и более информативные чем большинство постов от ледорубов (не считая месячного отчета с гифками)

Вместо фотографии ниже можно было бы с тем же успехом запостить енота с подписью "Интересно, что его ждет?". Имхо было бы весело

А вместо этого поста можно было бы запостить енота с бумажкой на лбу, а на бумажке закарюки, и подпись "степной алфавит уже здесь". Этот паблик немедленно бы стал самым лучшим блогом о разработке в мире!

из минусов: содержать енота не дешево, с учетом стоимости всего, что он непрерывно портит, выйдет где-то зарплата маркетолога
но с другой стороны наличие енота сказывается на всех остальных лучше, чем наличие любого другого специалиста

Плюсую к еноту
Помните, им там тортики всякие дарят на годовщины? Давайте скинемся на енота, гыгыгы будет))
(А если им не понравится енот, сподвигнутся на связь с сообществом почаще)

[id26727193|Катя], ручного, не браконьерского енота в подарок сложно купить. Сейчас очень грустная история с малышами и тем более взрослыми: покупают и при первом же серьезном погроме / укусе бегут возвращать. На сколько я знаю владельцы питомников целые собеседования проводят для будущих владельцев: есть ли уже сейчас все необходимое, как с детьми, были ли животные раньше,.. потому что очень обидно за животное, которое обратно приносят(и это еще хорошо, если не просто на улицу). А подаренного енота вернут с очень большой вероятностью, потому что они только на картинках милые. А в жизни кусачие и любить их не каждый сможет.
Так что это должно быть самостоятельное решение)

[id357193210|Appleness], чую хозяйку/разводчицу енота)
Я же пошутила. Как-то читала про енотов и после фразы "представьте, что завели ребёнка" решила что мне своего ребенка хватит)) и кота. Но еноты классные.

[id26727193|Катя], ох, не поняла, что шутка))) Нет, я их люблю, но давно решила не заводить своего)

[id357193210|Appleness], Мне хватило пол-часа в контактном зоопарке енотов на всю оставшуюся жизнь °*°

[id2052198|Ruslan], у меня есть лайфхак: надо к енотам идти утром(еночье утро = полдень), с едой - они только проснулись и полны нежности)

[id357193210|Appleness], Стойкое ощущение, что без еды еноты порвали бы меня на британский флаг. Зверюги что надо)) Но это было уже в 2 часа дня, возможно в полдень они другие)

Где хоть какая-нибудь новая инфа или отчет? А то совсем глухо как-то

Радует, что комментарии заполняет интересная информация о приёме енота в свою жизнь.
Хоть что-то.
Все уже смирились.

Месяц до осени. Тишина. Тинибилд молчит. Айспики молчат. Каеф.

[id90801754|Дмитрий], очень печально что инфы нет. Я для себя так решил: 1) исходя из отчетов и всяких роликов видно, что игра делается и уже точно будет доделана. 2) у ледорубов плохо с общением, они и сами это знают, тут ничего не поделаешь. 3) Учитывая 1) и 2) понятно что релиз игры все таки будет, но лично мне кажется что не раньше 19ого года. (Хочу ошибаться)

муть какая-то. это не "беседа разработчиков", а чатик где непонятные люди кидают 3д модельки сопровождая это дебильными комментариями. в чем смысл?

[id421431|Александр], спам, не первый раз уже.

[id421431|Александр], Вроде обещали в 18 доделать .Типо даже слова были чето типо (не точно) "Мы настроены на этот год чтобы все закончить"

[id480068354|Константин], они также обещали и в 16 и в 17 доделать. При всем уважении к ледорубам, к их способности оценивать оставшееся время разработки нет никакой веры

[id480068354|Константин], увы, "настроены закончить" и "закончить" - это две большие разницы. Обещать не значит жениться. Если релиз осенью, то значит все модели и анимации уже закончены, карта собрана и скрипты настроены. Сейчас они (в идеальном мире) должны заниматься тестированием и мелкими доработками. Но судя по гифкам это не так. Например, интерфейс вскрытия замка не оформлен. Есть, конечно, шанс что они все-таки соберут игру осенью, но я бы не стал себя обнадеживать, чтобы не словить фрустрацию как в прошлом году

Из того что я знаю, в разработке игр часто так бывает, когда всякие штуки доделываются в последний месяц, и игра буквально за неделю из забагованного утенка обращается стройной лебедихой. Но если разработка так близка к финалу, отчего тогда молчат всемогущие Власти?

Ало айспики! Где инфа по релизу? Хватит морозить!)

Видимо ещё на год релиз отодвигается.. жаль. А то бы наверно были какие то новости по бете игры, которую в незапамятные времена обещали на кикстартере бэкерам.

[id85232961|Максим], Ну в последнем подкасте вроде говорили довольно решительно, я хз, может шутили.Типо 18 год край, все доделаем и выпустим, 19 год ни ни

[id421431|Александр], ну могут осенью доделать, зимой выпустить в теории (в ноябре -декабре)

Интересно было-бы расспросить Альфину. Но она сейчас занята редактурой книги "Кровь, пот и пиксели."

О ДААААААААААААААААААА
https://youtu.be/5rzTTN8wVKw
альфа в этом месяце.

[id311171261|Максим], вот это у вас реакция!) Честно меня трейлер немного насторожил. Я понимаю, что это альфа... но кривая анимация бега, стремные модели девушек, особенно та что посередине. Ожерелье коровки на большом Владе очень низкополигональное.... ну и всякое другое по мелочи... но все таки круто что они это выложили

[id421431|Александр], та случайно открыл ютюб и такой подгон)
Интересно Ничипорчик запретил айспикам общаться с комьюнити чтоли. Молчат как рыбы об лёд. Не забывай шо альфа это даже не бета)

[id311171261|Максим], да альфа не бета... но игру то хочется уже сейчас =D

непонятно зачем они поменял интерфейс диалогов. Меню лечения выглядит круто

[id311171261|Максим], да, почему тут не запостили непонятно) но отличные новости! Спасибо :)

[id133807114|Андрей], так вышла же уже, даже электронная есть!

Я так полагаю слева направо Катерина, Мария, Капелла. Модель Марии, увы, ужасно кривая. Капелла разительно отличается от того персонажа которого я себе представлял. По крайне мере совсем не похожа на длинноволосую девочку с фотографии

Вот это сюрприз! Тизер!☺ И выглядит он... жутковатым. По-хорошему отталкивающим. Музыка страшная. Внезапно очень сильно не похоже на старый "Мор" - исчезло меланхоличное уныние, которое при всех событиях оставалась каким-то... уютным, что ли. Здесь - совсем не уютно. Но это и неплохо, очень интересно и интригующе. Атмосферно☺
А вот модельки что-то какие-то страшные, хуже чем в Гнезде. Почему-то хуже, чем даже в старом "Море" - здесь какие-то пластиковые. Думаю, что в итоге всё будет лучше. Но Червь зато очень красивый - парадокс.
И тизер как раз подвезли вовремя, а то опять нытики активизировались😃

[id421431|Александр], да нееет, ну вы чего, какая Катерина слева! Дыбовский каждый сантиметр игры несколько лет через себя пропускал, не мог он сделать тетку с глубоким декольте над оборочкой символом смирения!
это же не карго)
больше похоже на горожанок
ну или это очень промежуточный вариант

Музыка супер! но она трейлерная, не игровая, очень хочется уже из игры что-нибудь послушать.

https://youtu.be/5rzTTN8wVKw?t=18
размытие фона нравится при повороте, интересно как в игре будет
https://clip2net.com/s/3VX05MP

[id357193210|Appleness], ну как не игровая. Это Theodor Bastard - The Temple Of Lost Childhood , так что в игре она появится. Но в целом поддерживаю

https://youtu.be/5rzTTN8wVKw?t=47 движения зараженного создают атмосферу, что он актер и что-то знает. что его просто нарядили в тряпки эти, очень круто!

Старший Влад понравился, как-будто удивлен немного.

[id85232961|Максим], мне бы хотелось их музыку в кат-сценах слышать.

[id357193210|Appleness], радует меня ваш оптимизм. Мне пока кажется что даже в гнезде модели и интерфейс диалогов был лучше. И еще я убежден что это Катерина(

[id421431|Александр], я енотиков смотрела и не успела войти в роль, щас найду за что поругать)

Пластилиновое трио круто в трагиков превращается! Не, тут все отлично)
А еше я пару дней назад во сне по мотивам мора почти смогла с осознанными сновидениями подружиться(которые метод ананаса), так что я всех люблю)

Ух, чо будет! Я в старом-то Море чуть не повесился на 3 дне...

[id421431|Александр], надеюсь, это местные косплеерши, изображающие Хозяек 😶

[id135964266|Роман], кстати здесь лицом Мария мне нравится сильно больше чем на рисунке настолки. Может это вопрос перспективы?

[id421431|Александр], это вопрос того, что рисунки и графика - не одно и то же, особенно, когда игре далеко до фотореализма ААА-тайтлов. Вообще, не уверен, что это Хозяйки, к слову.

[id421431|Александр],

[id61907439|Антон], ахаха!

[id135964266|Роман], это точно хозяйки. Посмотрите на картинку Капеллы из настолки - куртка с меховой оторочкой совпадает на 100%. Может их, конечно, и поменяют в финальной версии, но вряд ли сильно

[id421431|Александр], не сомневаюсь, что имеются в виду они, но хотелось бы верить, что это не финальный вариант.

Ой. Мария странная (и в настолке нравилась больше). Катерина с декольте странная. Капелла совсем странная.
Пожалуйста, пусть это не финальный вариант 😨

Капелла кстати акселератка какая-то - ростом со взрослых и шея... не аристократическая. Кровь с молоком короче) как-то с оригинальным образом не вяжется.
А Мария-то чего босиком? 😳 Ходит по улицам и глаголет истину что ли?

Я уверен что модели еще доработают, но все таки это похоже на финальные образы. У Капеллы действительно шея толстенькая)) А в целом мне очень нравится. она отличается от старой - но это же не плохо. Катерина мне тоже нравится, декольте не смущает. Мария пока объективно слабо смотрится, но это еще допилят. Главное, что она не похожа на мужика, ахах, мое сердце спокойно =D

Когда я увидел их впервые что-то меня напрягло. мне здесь помогли разобраться что именно - пластилиновый блеск платьев Катерины и Марии. У Капеллы такого нет, думаю что все будет зашибись))))

[id421431|Александр], а мне вот понравилась Мария с карточки. Похожа на паренька, да, с короткой стрижкой - а теперь представьте магнетический властный характер и представьте ту невероятную невидимую силу, от которой у собеседников коленки дрожат. Это было бы очень нестандартное и харизматичное сочетание. Ну может сделать чуть поженственнее, но обязательно с короткой стрижкой.
А так - обычная аристократка...

Поняла кого мне напомнила моделька Марии

[id26727193|Катя], в том то и прикол, что у нее на карточке не видно точно стрижку. Это могут быть длинные волосы забранные назад. Я понимаю что все представляют себе короткую стрижку. Но там этого не видно

В любом случае длина волос лично мне непринципиальна. Меня на том рисунке бесят угловатые непропорциональные черты лица, мужицкая шея, косоглазие и грузинский шнобель. Носище даже больше чем у меня, хотя куда уж... Я по прежнему думаю, что те кому нравится рисунок, в первую очередь очарованы образом персонажа, а не самим рисунком как он есть, но это личное дело каждого

ну и в Море уже же есть сильная женщина с коротким постригом. И Оспина и Аглая подходят в это определение. Мария все таки была про другое, она была про силу в её чисто женском понимании. То есть в моем представлении как раз "аристократка" к ней больше подходит чем "нестандартный образ женщины с короткими волосами"

[id421431|Александр], не, декольте Катерине точно не нужно (как и возраст меньше тридцати пяти-сорока), если только как персонаж она не очень изменится. А у Марии лицо, по-моему, очень уж узкое и выглядит неестественно.

[id421431|Александр], мне очень не нравится Мария в игре как человек, а рисунок из настолки нравится, так что не на всех такой фильтр работает) А на счет того, что уже есть - так ничего нет, новая игра же, в ней и Аглая, и Оспина совсем другие могут быть.

Как вам такой скриншот?

[id61907439|Антон], [id357193210|Appleness Appleness] мне кажется мы переоцениваем значимость моделек. В оригинальной игре персонажи вообще были хреново нарисованы и фотки часто не совпадали с моделью. Просто персонажи были хороши и для нас они стали больше чем просто кривые модельки пиксельных болванов. Уверен что какие бы модели ни были в новом море они тоже этого заслужат. Даже если Екатерина будет в розовых стрингах с кисточками на груди мы уже через пол года будем убеждены что это предельно каноничный образ и другого нам не надо)

про кисточки на груди я утрирую конечно, но суть вы ухватили

[id421431|Александр], ну что есть то и обсуждаем) дадут игру, забудем про кисточки)

на какой графе ? 😑

[id9598224|Сергей], кто говорит? где говорят? говорят - и кур доят! Не слышал ни от одного ледоруба: "Ну что, пацаны, Мор в этом году!" В 2018. Или речь о финансовом годе? Тогда это может быть и 2019. Как по мне, после выхода альфы-бэты-центавра - пусть бы они еще полгодика все как следует отполишили, собрали стаф для бэкеров, сделали норм пиар на весь мир и добротно зарелизились. Лично я без труда подожду. Игр релизится навалом в начале 2019. Играть некогда...

[id44330692|Дима], издатель говорит. Я-то и не против подождать, не критично. Годом больше, годом меньше) Но вот наличие издателя заставляет нервничать: если он не санкционирует очередной перенос, то что? Времени на доводку игры осталось совсем ничего.

[id9598224|Сергей], пруфы! Дату и число.

[id44330692|Дима], "пожалуйста" забыли сказать.
http://www.tinybuild.com/single-post/2017/08/31/Announcing-Pathologic-2

Интревью и подкасты Айспиков гуглите сами.



Когда можно будет поиграть?)

Маленькие одонхе через девять месяцев их ждут 😏

[club51411400|Игры Романа], да все как обычно - "как тока, так сразу")

- Котик, я хочу фотосессию с лошадкой!
- Но в этом городе нет лошадок...
- Котик, я хочу!!!

Чума их ждёт)

это зено клэш 3?)))

[id25924628|Kseniya], или сжигание разьярёнными жителями по обвинению в распространении чумы)

Уже не очень

Из-за скрина с червём в игромании я когда-то решил поиграть в Мор. Спасибо тебе, червь!

Вау）

Чо там скоро вообще? Окна опять текстурками что-ли без отражений???

Их ждёт состаривание аудитории, которая за время переработки Мора обрастет ипотекой и детьми. Сил и времени играть не останется.

Вскрытие покажет.

Кто пустил этих дикарей в центр города?  Куда смотрит комендант Сабуров?

Если ваша вечеринка не похожа на нечто подобное, то блаблабла,  вы в курсе

У кого то будет секс

Айяй. На что вы намекаете.

#ugly_bastard #beastiality

Червя завалит Бакалавр, бык пойдёт на панацею, у Травяной Невесты вырежут сердце.

Фото проплачено Ред Буллом. Быка возьмут за рога.

[id17526|Валерия], уже все есть. И бежать слишком поздно. 😵

Дама пришла в шок от местных ритуалов и смывается по-быстрому, параллельно уничтожая обидчиков копытами быка

[id17526|Валерия], создадим лагеря мора, сбагрив туда всех сирот мира и воспитаем их надлежащим образом

Они заплутают во дворах вдоль заборов.

Бык дунул.

Разработка идёт, это хорошо. Главное лишь бы не переборщить. Тук-Тук-Тук из простого Tower Defense превратился в "нечто". Надеюсь " Мор" избежит подобного.

Это не бык. Это корова. Причём, исхудавшая.

[id135270577|Иван], приглядитесь под ногами невесты... Это не корова. 🙂 Кстати, почему вы так решили?

[id336558318|Айан], Мор уже изначально планировался как "нечто", самое страшное это если на выходе вдруг получится товер дефенс - бакалавр ставит огнеметчиков на защиту квартала от крыс и самозванок

[id26727193|Катя], хотя бы по форме головы. У быков шире лоб. И в районе груди они шире. А то, что там под ногами невесты, так это может и вымя торчать.

Лысый уродливый мужик, женщина в рваных обносках сидящая на быке. Что их ждет, пожалуй либо цирк либо психушка.

[id421431|Александр], и менеджит мортусов.

Бык какой то не нормальный

Бутылочку тривина трактирщик

Тот чувак слева очень похож на вырезанного перса Крематора из HL2, только немного растянутый (неа, пздц жирный)

[id336558318|Айан], а что не так с "Тук-туком"? Наоборот, так погружение в атмосферу безумия и ужаса стало ещё глубже.

Похищение Европы

[id125553708|Евгений], единственное, что с ним не так - это нудный геймплей. Очень мало вариативности действия, за два часа достаёт. Никакая графика, озвучка и атмосфера не спасают. Я до сих пор хочу свои деньги назад.

Я настолько испорчен, что представил порно-сцену.

их ждут лучи поноса за спрятанную ссылку

[id17526|Валерия], весь мешок?

[id44330692|Дима], все 250 рублей

Я видел сцену которая начиналась так же - правда там был единорог, чародейка Йенифер и ведьмак Геральд

Соскучились по огромным отчётам с кучей гифок? Тогда новый спешит к вам. 
 
Мы специально не считали, но, кажется, из всех наших гифочных отчётов этот — самый пока что большой. И всё равно каждый раз, когда мы такие отчёты собираем, туда всё равно входит лишь малая толика того, что мы за это время сделали. 
 
Впрочем, главное — чтоб влезали гифки со смешными багами, конечно.

Не-ве-ро-ят-но!

Вот это новости! "Мор" все еще жив! 😄

Да ну, даже не хочется читать. И так понятно, что в "Мор" буду играть в следующей жизни.

Алкаш, меняющий бинты ну просто как Вадик из соседнего подъезда

Ура рубашке!
Хочу баги в отдельную мини-игру, открывающуюся после прохождения. Вон та монструозная девушка с поломанными руками великолепна же)

Названия предметов совсем прям в верхний край упираются. Оставьте им чутка пространства.

Опять даты релиза нет.



Ух ты, как у вас там все интересно! Я так рада, что Мор ещё не доделан! Как раз к релизу комп успею приобрести 🤗

Карамба, да ведь это информация про сохранения, которые таки будут! Но ведь настоящие люди не сохраняются (и не прыгают)! 

Я должен все это переварить. 😳

Отличное обновление! Всё очень интересно выглядит. Рада, что к Спичке вернулась рубашка - а то как же в "Море" без налета современности вперемешку с 19 веком? 
Спасибо за новости! И как всегда удачи в работе💞 Вы лучшие💙

Ахахах, монстр из Олачиля! Точно, он! :))

> Винтовка — это круто!
Господа, не нужно стесняться цитировать классику: "Винтовка - это праздник!" (с)

Надеюсь, скоро эта красота выйдет

[id153705041|Максимъ], многие в студии берут зарплату деньгами, но я выше этого и предпочитаю в качестве оплаты выбивать право шутить в апдейтах смешные шуточки про дарк соулс.

От выстрела винтовки в грудь нет крови. Это потому что ещё не успели сделать? Или просто решили не добавлять кровь от попаданий?
З. Ы. В остальном всё круто, я доволен)

[id92735568|Андрей], тоже подметил) Думал даже оригинал выложить, но тут у нас очень уж культурное общество)

Продолжайте в том же духе))))

[id229459|Александра], а что, я считаю, что ради этого и деньгами не грех пожертвовать 🤣👍

[id135964266|Роман], хотя у меня есть предположение, что в таком виде фразу не употребили специально. А то же ведь мы тут все любители искать скрытый смысл, и восприняли бы буквальную цитату Летова как тайный сигнал, что разработка идёт не очень хорошо)

[id92735568|Андрей], страшная правда: это не была цитата из Летова (и даже не прикрытая цитата из Летова). хотя теперь я, конечно, уже жалею, что не была.

[id229459|Александра], эммммм, а исправить уже нельзя?

[id92735568|Андрей], можно, но УЖЕ ПОЗДНО
мир уже видел отсутствие цитаты!

[id92735568|Андрей], но мы все поняли, и все равно восприняли как тайный сигнал!
Повезло Ледорубам с нами, да? 😄

[id229459|Александра], я думаю, что мир нас поймёт. В конце концов, он каждый день видит отсутствие Б-га, и как-то это не на всех влияет.

[id92735568|Андрей], отсутствие бага? о.о

Вот уж всем апдейтам апдейт. Надежду вселяющий, рубашку возвращающий.

Какие красивые интерфейсы вскрытия и лечения *0*
Мини-игра со вскрытием напомнила чем-то рыбалку из Стардью Вейли, только в 2 раза сложнее.
Очень понравилась система сохранений.
З.ы. А крепкие у Тяжёлого Влада полы, я смотрю хд

С лицами НПС беда
Процесс потрошения очень качественно и красиво сделан. В одном из прохождений попробую отыграть за Джека Данковского (ну вы поняли), благо возможность оставлять чужие почки в сундуках персонажей была еще в первой части

Мне кажется, графика уже очень устарела, надо было сразу с запасом пилить, т.к.тормозите с релизом нещадно, конечно. Когда выйдет игра, её можно на телефоне будет запустить, я думаю.

Играю сейчас первый раз в старый Мор и хочу сказать, что отсутствие адекватной системы сохранений - это наиболее ломающая экспириенс его черта.
Очень надеюсь, что новая система будет работать как надо.
Главное чтобы бандиты не спавнились в метре от двери при выходе из дома. Или если спавнились, то хотя бы не ваншотили больше ножом)

[id4302481|Юлия], лол, кто ж в Море на графоний смотрит)

[id4302481|Юлия], так все и было с запасом - графика устарела еще на момент выхода на Кикстартер) А если серьезно, когда выйдет игра, ее скорее всего еще несколько месяцев будут приводить в норму, чтоб она запустилась хоть где-нибудь - как было с оригиналом и с "Гнездом". Дело ведь не в технологии а в оптимизации и вылизанности игры, а игра ожидается очень большая и сложносочиненная.

[id4302481|Юлия], вот и отлично. А то новое ведро для игр покупать затратно.

[id75841462|Дмитрий], судя по тому, что написано в апдейте, в новом "Море" как и в старом, система сохранений будет создаваться каждым игроком индивидуально и вручную) 
А спавниться никто уже не будет, ведь нам обещают бесшовный мир без подзагрузок при входе-выходе из дома.

Теперь можно, играя за врача, лечить (!) людей!🙀
Да ещё как сложно и интересно!
Ура!

Система сохранений отличная! Система капа выносливости через жажду отличная! Гриф красавчик!

Просите за сравнение, но мне это чем-то напоминает Morrowind.

Ребята, хватит кормить нас отчетами, лучше сделайте анонс, когда игра точно выйдет, и в этот раз без обмана

[id467285776|Владислав], вряд ли они сами в курсе.

[id135964266|Роман], персонажи должны будут спавниться где-то)
И система как минимум будет отличаться, если судить по этому апдейту. Ты можешь загрузиться не в то время в которое ты сохранялся, а в позже. 
Это и хорошо.
Потому раньше - перезаписал случайно старый сейф прямо перед боем с парой бандитов и умираешь пятнадцать раз подряд)

Надеюсь, возможность крошить кого хочешь при помощи оружия таки будет вполне доступной во время всей игры (меня слегка насторожила "уникальность винтовки"), надеюсь речь лишь о некоторых видах оружия и будет другой, вполне доступный огнестрел. И да, хотелось бы видеть кровь и пулевые ранения. Жестоко, не отрицаю. Я лишь озвучиваю мнение многих, как мне думается. Иначе.. игра теряет в реализме. Органы мы режем чуть ли не мини-игрой, а кровищи не завезли.

О дивный новый Мор.

[id75841462|Дмитрий], где-то все будет, но хоть возникать перед дверью из ниоткуда они перестанут - да и можно будет хоть в окошко посмотреть)
А с сохранениями вообще все просто. Я всегда играю так - сохраняюсь перед каждым сюжетным разговором и соблюдаю золотое правило - перед сохранением на улице - посмотреть по сторонам. Сколько раз игру проходил - ни разу не было проблем с бандитами, только пару раз Ангел после сохранения появлялся, вот это было невесело.

Открыл статью во вкладке и не закрываю, так как не могу сейчас прочитать, потому что боюсь, что апдейт исчезнет хд ледорубы, вы видите до чего меня довели?!

Как же хочется опять, каждую ночь выходить на охоту на потрошителей, поджигателей и мародёров, пришибая по десять-пятнадцать штук! Бойся, Город, своих спасителей!

Роман, ангел скипается в 75% случаев приседанием, взглядом в землю и уползанием в случайную сторону.

Какие же будут системные требования?

p.s спасибо за апдейт, а большой Влад недостаточно большой

Ну что пока можно сказать?
Графика - лучше, чем а Black Ops 4. Потому что где угодно она лучше, чем в Black Ops 4. 
Атмосфера, как по мне, слегка сместилась в сторону дизельпанка, что радует (а правда, что у солдат на лице чугунная баллистическая маска? Или это всё же цельный шлем?) Отдельно хочется похвалить интерфейс, он умудряется выглядеть одновременно лаконично и стильно. Осознанные сны потенциально прекрасны, больше Трагиков и Исполнителей (эти ребята, между прочим, фактически маскоты игры). Кровищи при выстреле не хватает, это да. Много новых и интересных механик. Судя по всему, игра выходит на финишную прямую, кусаю локти в нетерпении. И да, добавьте, пожалуйста, опцию Motion blur, чтобы 2 FPS не так резали глаза (а их будет именно два, потому что Unity)

Еее, гифки!

Здорово. Мне нравится ваш стиль. Удачи, ребята. Я вас обязательно дождусь.

Что-то кажется мне, чем больше времени идет. тем все более устаревшим все это кажется. И тут я впервые подумал: а нужен ли новый МОР?

Вангую, что вскрытие будет утомлять длинной анимацией.

Что за шкала в торговле? Я не могу задонатить НПЦ более определенной суммы? Левый край шкалы (самый дорогой товар) - это какая сумма?

"графика устарела", "когда уже", "ещё сто лет ждать"
а меня радует дико! 
есть виды города, театр изнутри и трогательные шапочки местных алкашей ХД
ну и какая-никакая модель бакалавра, а то вот отсутствие основных персонажей напрягает!

Наконец-то новости о Море✨С нетерпением ждем дальнейших)

[id229459|Александра], когда зарабатываешь на жизнь шуточками про дс. Где поставить подпись?

Не забудьте такую роскошь как удар прикладом винтовки. Конечно, Мор не шутер, но во время экстремально-стрессовых ситуациях порою человек и не такое вытворяет.

Каеф

Просто заберите все мои деньги и допиливайте скорей ребят! Я новый Мор жду сильнее третей Халвы и второго Сталкера

[id260460456|El], нужен)

По-моему всё идёт очень хорошо. А то, что игра получится темной (или теперь нужно говорить "осознанной, а не такой, в которой хоть что-то можно разглядеть"?)), непростой (во всех отношениях) и нелинейной, мы уже давно понимаем. Не знаю, чему я больше рада, решению по сохранениям или рубашке Спички. 
Хорошие, в общем, новости. Спасибо!

Не знаю где тут комментаторы нашли устаревший графон. Возможно, это я просто переиграл в пиксельные инди и поэтому графика Мора мне кажется прям крутой.

Эх, казуальщина уже до святого добралась. 😢

Лишь бы третий раз подряд на год  не перенесли это чудо, я уже блять вуз закончил пока это тянется.

Ура!

Люди, которые ноют в коментах, видимо очень хотят поиграть в сырую игру) Да, ждём долго, но не просто так. Вы думаете, что разработчики сидят и ничего не делают? А, ладно... Отчёт хороший, часть с сейвами самая интригующая. Ох, и подкрутили вы механик) Отдельное спасибо за гифки в конце, это прям золото😂

Раздел "Винтовка", опечатка:
"Новый «Мор», конечно, не шутер, так что побегать с ружьём наперевес вам особо но удастся" - "но удастся".

То чувство, когда на твоём железе даже гифки тормозят 😐

Продавец почему-то плоско выглядит, в основном лицо. Это нормально?

Эм, бинт - редкий товар? Но их же можно делать просто прокипечивая обычную ткань.

От гифки с изъятием крови таким "Тургором" повеяло!

Мор 2: Возвращение Рубашки

[id2052198|Ruslan], так
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
Лара водопровод сломала, кипятить не в чем.

[id465967530|Лорд], Там же дождь льет чуть ли не круглосуточно. Уж с чем с чем, а с водой в Городе проблем быть не должно.

По крайней мере, организовать производство бинтов любому из врачей, имеющих доступ и к реке с болотом, и ко всякого рода тряпью с умерших - задача из разряда простейших. Если они не сделали этого и тогда, когда стало понятно, что бинтов не хватает - это уже преступная халатность.

Погодите-ка, так Влад на Бакалавре скачет? Я все глаза в итоге сломала, пытаясь рассмотреть его модельку 😄

Для тех, кто не мониторил английскую версию апдейта, ещё немного визуала :3

Боевая система уже окончательно оформлена, или вы еще продолжаете работать над ее физикой и остальным?

Честно  говоря мне не очень нравится выстрел из винтовки, он выглядит слабым (в человека как-будто кинули просто булыжник ). Атмосфера обещает быть темной,  но все таки хотелось, чтобы не перебарщивали с этим (хотелось бы чтобы в море было что-то яркое и светлое,  что запомнится надолго,  например беседа в круге друзей или разговор с любимым человеком).п.с. это лично мое мнение. Далее графон, все прилично,  хотя все равно мой комп ее не потянет (а может случится чудо). Насчет выхода игры: пускай игру перенесут хоть до следующего  года, но чтобы она получилась идеальной.

И еще кое-что,  никто  не знает будет ли возможность делать  моды для игры?

Это конечно все хорошо и прекрасно . Но когда релиз ?

[id256005794|Мираб], скорее всего не будет. У нас есть геймплейный редактор для мира, предметов, диалогов и т.д., но это не то, чем хотел бы пользоваться неподготовленный человек. А сам город и вовсе собирается в Unity. Наверное, небольшие изменения возможны, но крупные — тут уж нужно игру пересобирать.

[id4914150|Алексей], спасибо! вот я не заметил сразу
(зато теперь с картой города новой можно чётко отследить точки, в которых сняты обе гифки с дракой)

[id10730208|Игорь], небольшие изменения — это перекрасить рубашку и поиграть моделькой Альбиноса вместо Клары?

Можно я вступлюсь за гифку про винтовку? Мне, она наоборот показалась как раз такой, какой и должна быть. Прям даже слышится звук выстрела. Только вот руки по детальнее бы. Или это просто графика устарела?

Торговля взаимообменом с ползунком пока что остается для меня темным лесом... На гифке еще смущает, что фон продолжает жить своей жизнью, а вот торговца замораживает.

[id10730208|Игорь], врядли я захочу сделать что-то глобальное)) скорее всего буду баловаться с окружением да и только

[id151324044|Игорь], сразу говорю, я не фанат данных игр(кроме батлы), просто хочу привести пример. Вот допустим видели ли вы выстрел винтовки в батле,  кс го или в hired ops(малоизвестна)? Там человек хоть на 2 метра,  но все же отлетает. Возможно мне это так кажется

[id25924628|Kseniya], в частности да. Я вот не смогу сделать даже самую простую функцию, не говоря даже о глобальных изменений (только поменять модель и покрасить (если удастся подружиться с разверткой))

[id256005794|Мираб], человек в Бф 1, Бф 3 и Бф 4 не отлетает от выстрела винтовки или другого оружия, я наиграл во все Бф больше 500 часов, так что знаю. В реальности тоже не отлетает, такое только в фильмах бывает.

[id256005794|Мираб], знаете, я стрелял только из мелкашки, и не в людей, но мне кажется я где-то читал что от выстрела человек не отлетает вообще. Дульная энергия очень мала. Отдача есть, и оружие уводит после выстрела это так. Но человек не отлетает. Более того если он бежит на тебя, то после выстрела по инерции какое-то расстояние преодолеет по инерции. Спросите любого охотника.

[id151324044|Игорь], значит я ошибаюсь. Но все же что-то нехватает выстрелу от винтовки, то ли физики падения, то ли кровяки, что было сказано выше

лайк за рубашку для спички

Ребятушки дорогие, всё прям круто! Только пожалуйста, может не все сны будут трагиками во мраке? Вспомните свои, они же в основном яркие и цветастые... И такие при правильной подаче (и контрасте с реальностью) тоже могут быть сюрными и зловещими.
Но я-то в любые буду играть конечно.

[id10730208|Игорь], а механики лечения у протагонистов будут отличаться?

Так. где июльский отчёт уже?

Пара странных моментов: 
1) Износ скальпеля: Низкое. 
2) Кнопка интерфейса "Закрыть" висящая на только что открытой отмычкой двери путает. Лучше наверно выбрать не двусмысленную альтернативу. Свернуть?

100

[id1255182|Александр], >Износ скальпеля: Низкое.
Локализация кривовата

Касательно двух полосок. При торговле.
 Можно просто добавить весы с двумя чашами, которые отклоняются вверх/вниз пропорционально недо/пере плате. Будет более наглядно, чем просто две полоски. (в крайнем случае можно не мучаться и дописать большими красными буквами "ПЕРЕПЛАТА: X" или "НЕДОПЛАТА:Y")
 накидал простой набросок:

Хорошо. Ждем-ждем)

Зачем винтовку добавили в виде маузера 98к? Винтовка Мосина выглядит роднее.

[id48108949|Лев], это потому что не Россия

[id256005794|Мираб], Дыбовский говорил, что в своих играх они опираются на русскую культуру. Да и многие лекарства в Море широко используются только в России, те же самые иммуномодуляторы и иммунокорректоры.

[id48108949|Лев], но город в Море не сильно похож на русский. Да и собор не православный.

[id97223392|Кирилл], да, согласен. Город больше похож на лондонский

[id97223392|Кирилл], ну так ТАКАЯ конкретика и не обязательна (а может и вредна). Важны детали, создающие настроение. На мой взгляд, в старом Море как раз-таки множество деталей создавали атмосферу чего-то около-русского, но без клюквы. Кажется, и в новом будет что-тог похожее.

Не понимаю, что невозможного сделать сохранения незаметными для игрока. В отдельный поток пустить, нет? Сейчас, кажется, все так делают.

[id5436108|Дарья], наконец разумный человек. А то все другие, зная системки примерно за 2 года до релиза, будут ныть, что игра на их ведре идет едва едва или даже не идёт никак.

[id4302481|Юлия], для размера компании графика нереальная, как мне кажется. Хотя всем хочется лучше.

[id5691056|Владимир], мраморное гнездо посмотри. Сильно лучше вряд ли будет.

[id260460456|El], он так же останется современнее старого мора. Разве этого мало?;)

[id257718643|Александр], может это пасхалка?

[id10363477|Александр], воу, а что, мир больше того же ведьмака?) Проблема в том, что оптимизировать надо, чтобы большой открытый мир не тормозил, а это сложно, нужны крутые специалисты + м.б движок старый и не позволяет сильно развернуться или прочие проблемы того, что игру Слииишком сильно затянули и она уже стара
Хотя м.б.я просто ною на ровном месте и игра будет офигенной, кто знает...

[id4302481|Юлия], а причем тут ведьмак? Но по сути какая разница какой мир? Вокруг игрока все равно регион какой-то небольшой существует, в других местах ворочается ленивая симуляция, которой возможно в Ведьмаке и нет, так как мир слабо интерактивен.

[id316730544|Elena], да, около русская атмосфера была, но было много деталей из культур степных народов, да и вообще в Море большое смешение культур, вещей из средних веков и 19-20 века. В общем, я к тому, что немецкая винтовка ничем не хуже мосинки, атмосферу не портит)

[id256005794|Мираб], полгода есть на то, чтобы заработать на апгрейд компа. Твой кэп.

[id97223392|Кирилл], это да. Дыбовский где-то когда-то говорил, что для него "русское" - это такая смесь из народов, проживающих на территории России, тех же бурятов, калмыков и всего остального многообразия. Так что я думаю "степное" всё-равно отвечает "русскому". А так-то я согласна, насчет оружия=)

[id10363477|Александр], откуда такая уверенность, что через пол года выйдет?

[id256005794|Мираб], ну ок, минимум полгода;) Даже лучше получается для тебя. Но за полгода по 10к и уже приличный игровой пк по московско-питерским ценам.

Вот почему-то, но мне хочется мор сравнить со сталкером. Видите ли мор игра обширная, как собственно и сталкер, и все мы хотим, чтобы оптимизация была соответсвующая. Одна есть проблема, оптимизация дело тяжелое, а еще смотря на то, что движок unity - сломанная карета, на которой тяжело делать всякие игры (уж более он непредсказуем), это все усугубляет. Честно говоря я бы выбрал unreal engine ( а cryengine просто слишком требователен(ну а фпс креатор это для мазахистов)). Ну раз разработчики взяли этот движок, значит им виднее

Скажите, а сюжет будет как и в оригинале? Или что-то новое завернут?

[id46697495|Павел], все с чистого листа

Но вот что сохранятся не везде можно - по мне так плохо. Если например где-то при ходьбе умрешь, загружаться и бежать еще раз (а может и несколько) - надоест до жути

[id46697495|Павел], а если можно будет везде сохранятся, то люди будут сохраняться перед каждой битвой/сложной ситуацией и перезагружать, если её проиграли, игра потеряет интерес и челендж.

[id97223392|Кирилл], битва то наплевать, а вот бегать по сто раз из А в Б, если например в самом конце пути к Б тебя убивают или еще что-то - оооочень быстро надоест

[id2052198|Ruslan], порвите старую майку, и прокипятите ткань, полученное можно будет назвать бинтом только с большой натяжкой. Хороший медицинский бинт в домашних условиях сделать очень сложно

По поводу выстрела из винтовки: я не знаю конечный это вариант или нет, но буду очень рад если разработчики докрутят физику. Сейчас кукла от выстрела падает очень вяло. словно её ладошкой толкнули. От выстрела должно быть некое резкое движение, после которого кукла может упасть или плавно осесть на землю. Анимация отдачи нужна более резкая, возможно с колебанием экрана. Иначе выстрел будет казаться ватным и не впечатляющим

[id421431|Александр], Конечно, нано-бинт, который можно скушать и убрать последствия передозировки кофе, сделать действительно непросто. Однако, для наложения жгута, остановки кровотечения и стягивания краев раны, обычной дезинфицированной ткани вполне достаточно.

[id2052198|Ruslan], согласен, но забулдыги в море всяким ширпотребом не торгуют... только нанобинты! только за водичку!

дождался

Возможно это уже писали выше, но всё же - прошу, сделайте хоть какую анимацию персонажа в окне с обменом и торговлей, пусть хоть моргает что ли - выглядит куда криповее, чем плывущие трупы с потолка

[id421431|Александр], соглашусь: Анимацию отдачи хорошо бы снабдить резким рывком экрана. Ну и Бу-Бу-Бухом чудовищным. Или тынннннннн в ушах. Что бы сразу было понятно: Бахнуло, так бахнуло!

Прошло 2 года как не заходил в группу, игры так и нет? Охренеть, думал хоть дата есть. Очередной долгострой, в котором еще в добавок куча багов

[id436224389|Mr], или пусть глазёнками следит за курсором.

Почему постоянно меняются название «конкурсов» и «принять участие»?? Это arg какое-то??

ДАНЬКААААА

Греют душу ежемесячные отчеты, омрачают душу люди, ноющие в комментах (сколько раз им говорили про новости осенью - все без толку) - баланс найден :)

Почему, почему нпс, видя, что у героя есть огнестрельное оружие, бежал на него с открытой грудью!!! Может им дать чуток интеллекта? Научить бояться психов с винтовкой? Прятаться, разбегаться?

забавно было бы испытывать сонный паралич по пробуждению😶

[id97449473|Виктория], это изображение анимации выстрела, вне контекста игрового процесса. Хотя в самой игре наверное будет тоже самое, все таки продвинутый AI с поиском укрытий и тд. это слишком круто, тут я даже не мечтаю

Ребят, слушайте,  у меня такой вопрос назрел по поводу диалогов в море. Не кажется ли вам странным, что гг  разговаривает со всеми,  а другие, можно сказать,  игнорят игрока до того момента пока он с ними не поговорит? Вот такую мелочь увидел, не обессудьте

[id256005794|Мираб], это во всех играх так)

[id97223392|Кирилл], константы и переменные. Значит надо исправить этот нюанс ))

не надо ничего исправлять в диалогах...
диалоги, которые ставят игру на паузу, для меня скорее плюс

В следующем отчете хотелось бы побольше узнать о звуках в игре. Получилось ли у Василия сделать динамическую музыку в зависимости от состоянии здоровья, ходьбы и тд. Услышит ли Гаруспик как поёт трава в степи?

[id256005794|Мираб], фпс креатор ван лав

Ребят, вы крутые :)

[id421431|Александр], нууу, в первом ведьмаке прохохожих научили укрываться от дождя...

[id97449473|Виктория], ну может и сделают, было бы круто

Чувство такое, кажется анонс близится

Заметил, что многих смущает полоска торговли. Вот этого вообще не понимаю, что может быть нагляднее относительной шкалы? Это же по сути те же весы, только понятнее. Кстати, большой шаг вперед по сравнению с Мраморным гнездом. Такой интерфейс торговли принимаю, выглядит вполне удобно

Мне почти жаль что рубашка камбэкнулась

[id10730208|Игорь], Со всем уважением, "неподготовленный человек" и "моддер" - это совсем разные люди. Так, мне известно несколько человек, которые наизнанку выворачиваются, реверс-инженирят и улучшают производительность пропиетарного кода при помощи хаков в памяти. В общем, возможность просто пересобрать проект в юнити - это наиболее легкая возможность для немногих увлеченных людей.



просто это невидимый котобус
только бакалавр может его дождаться

Гифка натолкнула на то, что было бы весьма жутко наблюдать таких вот Трагиков, появляющихся и исчезающих в городе то там, то тут.

И без него хорошо было

Больше интересностей!!!!!

Хватит кормить гифками! Даешь игру!

очень атмосферно!

Улицы стали по-настоящему мокрыми и   противными 👍

Апдейт хотелось бы) но и гифки тоже хорошо)

Как?!

Атмосферу хорошо передали! Томительно, конечно, еще столько времени игру ждать.

О, сколько фпс выдает эта шикарная вода?)

Учитывая, что в кадре ветер, листва слишком чётка повторяет проекцию кроны на землю. Хорошо бы листья чуток разметать по дорожке.

А Тотторо будет? В виде пасхалочки)

Гифка трек очень навевает.

Атмосферно!

А они так ждали...

О, я понял, что за котобус!

Да выхода ремейка он ждет. Хотелось бы начать ругань по поводу невыхода вышеупомянутого да толку. Как вспоминаю что обещали и не выполнили - злюсь. Но понимаю что ругань ничего не изменит, тем более не ускорит темп разработки. Так что...

Дорогие ледорубы, мне в следующем году будет не до игр, поэтому очень прошу выкатить игру в этом году. Спасибо!
p.s: Сделайте Мор за себя и за Сашку!

[id421431|Александр], как человек, не вовлеченный в кухню разработки, подумала о том, все ли в порядке с Альфиной. вы не пугайте!

[id357193210|Appleness], не пугайтесь, это интернетовский мем после последнего обзора BadComedian)

[id460762|Женя], спасибо)

...Нормального освещения тоже.

[id256273965|Кирилл], освещение для слабаков - такие в городе-на-Горхоне не выживают =D

Настоящие любители хардкора по голосу ориентируются

Мне кажется я давно видела такой фанарт, но могу ошибаться. Тоже трагик стоял возле фонаря. Если разработчики периодически вносят фанатское творчество таким образом, то это просто прекрасно! Чувствуется как-будто у нового Мора ширится душа, пусть даже мы пока его и не видели=)

Надо уже собраться и купить новую видюху 😒

[id26467973|Дмитрий], Ну, отомстишь потом. Делов-то.

[id90634311|Александр], за что?

[id291366432|Андрей], я в конце 2016 купила новый ноут, думая, что скоро хотя бы альфа) не зря в любом случае, но ожидание, что скоро игра выйдет - не особо причина для апгрейда)

[id357193210|Appleness], тоже верно) но надо хотя бы уже в "Гнездо" поиграть 😄

Ало айспики! дайте инфы уже по ремейку!

инфа не помешает) хотя если игра в этом году, то уже можно было бы и дату выхода назначить. Но что-то я сомневаюсь что релиз будет в этом году... -\

Поддерживаю инфу. Изголодался уж

[id421431|Александр], ну альфу хотя бы) для меня основной непонятный момент: такие частые переносы сроков я могу представить по техническим причинам, но не раз в подкастах говорили, что именно сценарий и общее понимание игры - самое узкое место, потому что все решения должен Николай одобрить. ну и что, за столько времени так и не придумали, что сказать в игре?((

[id357193210|Appleness], вся проблема в том, что нам дали надежду на относительно скорый релиз. При этом толком ничего не объясняя. Повторю ругаться обижаться толку нет. Просто ждем.

Как же я ору с обещаний после отдачи себя айспиками тинибилдам. Ничего ни сделали из обещаного НИЧЕГО.

[id311171261|Максим], дало/даст ли это самой игре мы не узнаем никогда, ну или пока нет доступа в параллельные вселенные . Ну а молчать и без издателя студия умела)

[id357193210|Appleness], если я правильно понимаю, то план уже наметили и идут по курсу. Предполагаю, что как это обычно бывает в процессе разработки, появляются различные тонкости, которые требуют волевого "начальственного" решения. Мелочей много, + они говорили что взяли задел по времени на тестирование и ловлю багов. Скорее всего дата релиза уже приобретает очертания. Просто не спешат давать объявления, чтобы потом в случае чего не извиняться, как в прошлый раз

[id421431|Александр], ваше рассуждение логично , понятно и обладает редкой способностью не терять актуальность годами!

[id357193210|Appleness], обращайтесь если вам понадобиться ловко отмазаться от публичной критики =D

Приятно знать, что у ледорубов есть дело, которым они занимаются. Чем дальше трудятся, тем больше идей на будущее появится. Мор хорош сам по себе, понятно из Гнезда и многих комментариев, ремейк не будет революционным. Но во время работы возможно рождение идеи о новом Мире и новых вызовах для игрока. И кто знает, что нас ждет впереди...

оффтоп, но было бы интересно узнать играли ли Ледорубы в нового Vampyr и если да, как бы его оценили? Мне показалось что эта игра как никакая другая передает настроение и многие идеи близкие к Мору, проходил ее с большим удовольствием и не раз задумывался, могли ли они чем-то вдохновиться от Мора при создании

[id828277|Андрей], ну не знаю, на мой взгляд, Vampyr вообще никаким боком к Мору не притянуть. Совершенно другая атмосфера, фокус на другом, геймплей разный. Но я Vampyr полностью не прошёл, так что может ошибаюсь.

[id97223392|Кирилл], я не про буквальную схожесть. Но вообще - город, заражённый "чумой", ты в роли доктора ищешь таинственный источник инфекции, ходишь по районам, говоришь очень много с горожанами, торгуешь, исследуешь дома, сражаешься с бандитами. Фаст тревела тоже нет. Действия тоже имеют последствия. Музыка местами схожа по настроению. Если отбросить вампирскую тематику, то схожего немало на самом деле)

Ожидание Мора заставляет задуматься над большим числом философских вопросов, чем сам Мор. Существует ли он вообще? Быть может, выходящие раз в полгода посты о разработке на самом деле плоды нашего воображения? Жив ли еще кто-то в офисе Ice-pick? Где проходит грань между бытием и небытием? Есть ли жизнь после смерти? Почему игра вроде как выходит этой осенью, а даты до сих пор нет?

когда выйдет уже игра МОР???????

Пусть делают, пока не доделают!

нет уж, лучше пусть доделывают, пока не сделают!

[id97223392|Кирилл], а я увидел некую идейную схожесть и схожесть словами не формализуемую. Я правда 3 часа в вампира играл только.

Это я осенью, кстати.

Господа комментаторы, может кто помнит, намереваются ли разрабы хоть как-то делать игру под mac или только виндоус? 🤔

[id290328968|Андрей], да, мак и линукс

[id357193210|Appleness], спасибо

Стою и жду выхода игры))

Новый Westworld затрагивает темы, схожие с таковыми у Старого Мора. Боюсь, что если бы проходил его сейчас, то он показался бы мне вторичным. Разумеется, речь идет о субъективном впечатлении, я в курсе, что Мор вышел в далеком 2005-ом, а Западный Мир - только недавно.

[id2052198|Ruslan], а вы почитайте/перечтайте Крайтона) про динозавров можно просто монологи Малкольма и концовку про гнездо, а вот Рой можно прям весь. я не знаю про какие именно аналогии с Мором речь, но тут преемственность идей не проглядишь! в этом смысле у меня прямо противоположное ощущение, когда сериал ложится сверху на всю эту книжную тему, что жизнь прорвется и "мертвая эволюция" не так уж отличается от нашей

[id357193210|Appleness], Благодарю за наводку, прочитаю. 
Все же, мой комментарий еще немного о том, чем люди живут сейчас, с чем аудитория уже, в определенной степени, ознакомлена.  То есть, как Толкиен в прошлом веке, или - та же Игра Престолов 5 лет назад.

[id2052198|Ruslan], да, я вас поняла, это ни в коем случае не спор, скорее дополнение. Возможно оно прозвучит логичнее, если сказать, что Крайнон написал сценарий к фильму "Мир дикого запада" 70х годов(фильм, кстати, ужасный. в сериале намного больше из книжек автора, но других книжек) А чем люди живут сейчас - это сложный вопрос. Азимов - это прошлое? Да, наверное. Но вот экранизируют создатели вестворлда Основание и будет уже настоящее) Нолан сказал, что такие планы есть.

[id2052198|Ruslan], а какие идеи мора у вас перекликаются?

в школьные годы мор казался мне ну прям очень заумной игрой, с крутейшим внутренним смыслом. Отчасти так и есть, например, можно очень долго спорить на тему "о чем эта игра". Однако теперь мне темы затронутые игрой кажутся более менее очевидными, а кое-что даже кажется наивным и по-хорошему детским. Более того я заматерел, окончательно разлюбил утопистов-западников, зарядился презрением к алкоголикам Стаматиным. А Каины меня впринципе всегда бесили. И вот в таком контексте мне действительно ОЧЕНЬ интересно о чем будет игра и сможет ли она меня удивить и похитить как прошлая часть...

[id421431|Александр], мне не нравились все взрослые персонажи и нравились все дети. в силу собственной инфантильности мало что поменялось, но зато Ева теперь будет более младшего возраста, чему я рада)

[id357193210|Appleness], ахах, дети там тоже разные))) как бы там ни было, теперь моё первое прохождение будет за гаруспика

[id421431|Александр], мне все дети там нравятся, ну Ласку я не очень, но она в Смиренниках была, хоть потом и говорили, что зря и надо ее к детям.

[id357193210|Appleness], для меня Хан остался непонятен. Ничего про него не понял кроме того что он надменный. Ну и Тая Тычик... я понимаю что она ну совсем мелкий ребёнок, но её капризы в качестве NPC меня вымораживали (принеси мне аскорбинок, дядя-бакалавр)

[id421431|Александр], с Таей очень интересная ситуация. Дети, много общающиеся с взрослыми часто выдают очень несвойственные возрасту логические цепочки, при чем это не повтор слов, а умозаключения, построенные по аналогии с ранее услышанным. И удивляться тут нечему: человеческие детеныши быстро учатся и могут сначала не осознавать, в просто привыкнуть рассуждать тем или иным образом. Я думаю мир Таи схлопнулся до боен и игр с другими детьми , она с детства впитала в себя алгоритмы принятия решений, которые видела у отца. И если управление Термитником было шаблонно и в рамках правильно сформированных традиций, то возможна эта сказочная ситуация из игры. И в нее вписываются желтые таблетки. В игре очень хорошо показано, что с новой угрозой такой подход не справляется. Вопрос в том, а вел ли бы себя иначе отец Таи.

[id421431|Александр], Хан не Каины. Минус на минус дает плюс) Мне в нем понравилось и то, что он отдалился от семьи, и что противопоставлен Марии, и то, что он ее не предал. Очень архитипичный образ героя, ведушего за собой, взявшего ответственность за толпу детей. Ну и эту волшебную башню от него не отделить.

[id357193210|Appleness], да, интересно то что Хан, отделившись от семьи, действует в полном согласии с духом этой самой семьи и даже чем-то похож на Марию - строгость, контроль паствы, величественная манера, некоторый изоляционизм от окружающих. В этом смысле персонаж добротно сделан. Для меня его роль в сюжете как-то мимо прошла, видимо я просто многое забыл. Более менее помню только прохождение за бакалавра

после победы над Испанией я начинаю верить, что Мор может выйти в этом году!

Модельки Мора , все туту https://www.artstation.com/artwork/DZ4lG

>artwork/DZ4lG
Марина, что-то не похоже, если только вы не имели ввиду ArtStation вообще, вернее трёх-четырёх других художников на нём



Это... Трагик в костюме мокапа? Мета...

Там книги по Мору!!! Хотеть!!!

[id167374464|Артем], настолки же вроде

[id68463148|Андрей], значит я слепой. Или одержимый. Прошу прощения

[id167374464|Артем], я вот тоже бы почитал)

[id466624528|Tree], сам мор по сути книга, в игре текста на приличный томик

[id236684205|Денис], но книга все же другой формат. Кому-то удобнее

Подскажите, будет ли Айспик на Старконе? Спасибо! )

ага, книжку с гиперссылками удобнее читать, вместе save-load просто странички листаешь, чтоб все возможные диалоги просмотреть, а следишь лишь за собственными характеристиками сна и голода, невероятный игровой опыт получается

[id3504296|Андрей], нет, в этом году мы ехать на "Старкон" не планируем.

[id320658601|Николай], ты говоришь про игровой опыт, а он, как ты заметил, комплексный. А вот мне, к примеру, помимо игрового опыта хочется получить ещё и читательский, к примеру.

ну так в мире миллионы книг) никого не хотел обидеть, просто меня забавляют ситуации с такими фанатами, которые всего хотят и как можно больше

[id320658601|Николай], тут другая ситуация. Это будет не просто какой-то там «фанфик», а полноценная книга и дело не в фанатизме. Да, книг миллионы, но все ли они тебе нравятся? Я тут где-нибудь требовал чтобы мне подали все и сразу? Нет, так что давай без вот этого всего. Мне показалось, что это обложка книги, но меня поправили и я принес извинения за эту ошибку. В чем проблема?

под "всё и сразу" - я имел в виду, что ты хотел и игровой, и читательский опыт в рамках одного художественного произведения. Хотя все мы прекрасно знаем, что Мор, как художественное произведение, может существовать только в форме видеоигры. Проблем нет, претензий личностного характера к тебе не имею

Так ведь книга официальная как раз таки будет. Была обещана, по крайней мере.

[id320658601|Николай], тем не менее, книга по Мору будет, и мы с тобой не знаем, насколько хорошей или плохой она выйдет, так что загадывать вперед и утверждать что Мор возможен исключительно в игровой ипостаси - нецелесообразно до выхода книги

как ты будешь делать выбор, отыгрывать роль и следовать различным сюжетным веткам, читая книгу? или мор для тебя это лишь депрессивная атмосфера вечно умирающего города на окраине сознания?

[id320658601|Николай], понимаешь, линейность - далеко не всегда плохо. Мор не стоит оценивать как игру. Это - произведение искусства. И я не вижу ни одной причины почему книжный мор будет хуже игрового

я понимаю, что ты не видишь причин, поэтому уже просто в рамках социального опроса скажи - что самое важное в Море, как в произведении искусства? депрессивная атмосфера беспомощности человеческой воли в забытом мире, где бог совершил самоубийство?

[id320658601|Николай], это безмерно глупый вопрос. Потому что ответ на него субъективен настолько, насколько вообще что-то может быть субъективным. Но я отвечу. Лично мне нравится Аглая. Она няша

Если так рассматривать произведения искусства, то согласен, что книжный мор будет нисколько не хуже игрового. Обещанная полноценная книга - это ведь, скорее всего сборник историй, более подробно раскрывающий личности некоторых персонажей, вероятно, и Аглаи тоже.

[id320658601|Николай], все в нашем мире субъективно. Почему ты считаешь, что ты один любишь мор как-то правильно, а другие - нет? Это глупо

да я вроде не говорил, что люблю мор правильнее остальных - мне просто было интересно узнать как воспринимает мор человек, который может представить его в виде книги

Все ещё ничего такого в этом не вижу. И тебе не советую относиться настолько предвзято

наверное, у меня недостаток фантазии - раз не могу представлять одно произведение искусства в разных формах

[id320658601|Николай], поэтому советую дождаться выхода книги, прочитать, а потом уже судить. Вдруг понравится?

Когда будет майский отчёт о состоянии нового Мора?

[id311171261|Максим], неправильно поставленный вопрос. Я бы спросила "Будет ли майский отчет о состоянии нового Мора?" :) Хотелось бы, конечно. 

Если разработчики это читают, то знайте - я вас понимаю! Это долго и сложно. Уверена, все ваши решения по незапланированным изменениям обоснованы. Мы просто фанаты, а фанаты больные на голову - нетерпеливые создания 🙂

Мне кажется, что отчёты ледорубы будут делать только раз в квартал.

[id104466499|Евгений], зачем тогда писали шо отчёт апрельский. Написали бы первоквартальный)

январская вьюга, февральская революция, мартовские иды, апрельский отчет, майский жук

это была 1 апрельская запоздалая шутка) кхм, точнее не запоздалая, а разумно перенесенная на 12 апреля по причинам того, что лучше поздно, зато качественнее сделаем)

Было бы интересно узнать, как обстоят дела с консольными версиями Мора. Будет ли игра идти в 30 fps или в 60 fps? Если на консольные версии цена будет не слишком высокой, я бы взял игру и на ПК, и на PS4.

[id357193210|Appleness], хорошо хоть не я устал я мухожук

Книга? Серьёзно? Я хотеть читать! С картинками! Куплю за любые деньги! Если там всё расскажут. Всю мифологию 😛

[id530007|Мария], "Художественная книга о героях «Мора», аккуратно оформленная и готовая пополнить вашу книжную полку. - 1250 рублей" (Взял с сайта для бэкеров)
Не думаю, что это подразумевает рассказ всей мифологии.

Ребят, сейчас Е3 приближается, стоит ли ждать какой-то информации по "Мору" в связи с этим делом?

[id97223392|Кирилл], не, хочу именно притчи 😅

Как там дела с ремейком? Опять тишина. А релиз то уже скоро. Или опять на годик другой перенесут?

Кстати, вышла игра Vampire. Я помню, кто-то писал здесь, что на её фоне мор будет несколько блекло смотреться, или, как минимум, интерес к мору и другим подобным сетингам поубавиться . С радостью сообщаю, что опасения были напрасны. Вампир и близко к мору не приблизился (мое личное впечатление)

[id421431|Александр], да, по глубине, атмосфере и проработке Вампир до Мора не дотянул. Но схожие игровые механики видны невооружённым глазом. Интересно, учитывали ли разработчики опыт Мора в создании игры про эпидемию в отдельно взятом небольшом сообществе, или же дошли до схожих механик своим путём? Потому что местами прям хочется параллели и прямые аналогии проводить, настолько отдельные элементы похожи в обеих играх.

разработчики вампира очень поверхностно ознакомились с мором - скорее всего, даже не все интервью и выступления Дыбовского посмотрели, поэтому их игра и близко не дотянула

[id320658601|Николай], шутка средненькая.

я до последнего жду, что Мор появиться на Е3. И даже не переубеждайте меня!!!! Верую - ибо абсурдно)

[id44330692|Дима], 🤞

[id44330692|Дима], ждите на е4

ПЖ,скажите будет ли коллекционное издание?

Темных эльфов из фильма "Тор-2" явно с этой фигуры срисовали.

Интересно, где можно взять такого трагика?

Правда, скажите пожалуйста будет ли коллекционное издание?

Сегодня мы хотим с вами побеседовать — не столько про «Мор», новый или старый, сколько про игры вообще.

Как, на ваш вкус, выглядит хорошее интро к игре?

Иногда игры начинаются с атмосферного ролика, вводящего игрока в курс событий; но если ролик слишком долог, то игрок может и заскучать, а ещё у него появляется желание ролик пропустить и не узнать вообще ничего.

Иногда игры начинаются с полуинтерактивной сцены, как тот же Skyrim; это сразу даёт в руки управление, но зато такую сцену нельзя промотать — и в пятом прохождении смотреть на эту несчастную телегу с этим несчастным Ульфриком уже невозможно.

Иногда игра вообще сразу после запуска кидает игрока в гущу событий — но это подходит не всякой игре, а только той, где сразу относительно просто разобраться, что нужно делать.

Разумеется, играм разных жанров и настроений подходят разные вступления. А ещё часто бывает так, что игра отличная, так что любовь к ней невольно распространяется на все её компоненты, но на самом деле интро — не самая сильная её часть. Ну и наоборот, игра может быть посредственной, а начало — ух.

Но если попытаться абстрагироваться от качества самих игр и обобщить свои предпочтения, какие игровые интро вы предпочитаете?

(И кидайте видео с любимыми в комменты!)

Тут много хороших вариантов, только одна просьба - сделайте туториал/интро сбрасываемым, чтобы не пришлось каждый раз его смотреть и слушать. Кстати, в старом Море довольно круто было с театром!

Идеально почти во всех отношениях это DA:O

вы знаете, у меня в Skyrim больше 300 часов игры, и это первое прохождение. Так что проблема пятого пока не стоит. Если серьёзнее, то ролик лучше интегрировать с игровым процессом. Возможно, вообще похерить ролик и использовать скриптовые сцены в начале игры, а само начало оформить как "обучение" или что-то такое, что можно пропустить. Смотрите, как сделан старт в VtM: Bloodlines: скриптовая сценка (короткая) и пропускаемый туториал. Вот что-то такое идеально.

А, и да, первый МОР норм, только добавить бы туториал.

Прошёл Мор за всех персонажей, но суть вступительного ролика с похоронами так толком и не понял. 😒

в Dark Souls практически не скипаю начальный ролик

Соглашусь что в Море начальная сцена с театром выглядит отлично и сразу погружает игрока в атмосферу игры. Но мне всё таки больше по душе интро на подобие того что были когда то сайлент хилле.

https://www.youtube.com/watch?v=GqbgncFCO0M
https://www.youtube.com/watch?v=RtAH7kGEqic

а неплохо) можно связать несколько вариантов, будет вообще пушка. Но даже если нет, мне важен только сюжет, отсылочки и раскрытие персонажей

https://youtu.be/GySn6_aclAM

Одно из лучших вступлений, что я видел, - в Darkwood.





В Сабнавтике отличное начало. Уверена, что достигается это за счет динамики и крайне короткой длительности. 
Не бесит даже в тысячный раз. Атмосферы выше крыше. 
Ах да, больше в игре динамики нет нигде XDD
https://youtu.be/xZKrmkHfzZg

Ещё довольно неплохой вариант:
Игрока кидают в динамичный момент, спустя 15 минут геймплея начинается вступительный ролик, объясняющий завязку, за которым следует основной геймплей.  Плюс в такое начало можно запихнуть туториал, что позволит не портить основной геймплей обучением, которое очень часто портит иммершн.

Имхо, при грамотной реализации этот подход позволит захватить внимание игрока с самого начала, тогда как в случае более традиционного подхода "сначала ролик, потом геймплей" многим игрокам будет банально скучно смотреть очередной синематик.

Чисто на мой взгляд было бы здорово сделать вступлением истрою о том, какие события привели героев в город. И с геймплеем освоиться, и цель каждого обозначить можно

Допустим, смотря на Мор, подходит только вариант с атмосферным роликом, ибо Мор почти целиком состоит из атмосферы и повествования творящейся на "сцене" истории. А что насчёт игр в общем: как бы банально не звучало, но везде по-разному. Всё зависит от самой игры, её жанра и цели; а так же в немало степени от настроения играющего (меня)

Вам подойдёт больше первый вариант (с атмосферой). В игре-то главное не сюжет, не механика, а именно атмосфера

Насколько различаются игры,настолько же может отличаться идеальное вступление для каждой отдельно взятой.наверное,близость к идеалу зависит от мастерской режиссуры.

забавно, но одно из моих любимых интро это сцена в тургоре со стихом камоэнса: круто, атмосферно и под стать игре(хотя из-за сложной, для меня, механики игры почти сразу прохождение забросил и только через полгода вернулся к игре)

Тургор и сублюструм. Но сублюструм таки круче https://www.youtube.com/watch?v=30KDdgPPD-E

Мне кажется идеальный старт был в fallout new vegas. Образцовый



Ролик это не вещь в себе. Если игра с центральным и важным сюжетом, то неплохо бы в ролике познакомить игрока с завязкой (или финалом). Если в игре солирует механика и тактика, то пустите обучайку. Самый лучший ролик, который никогда не пролистывал, это вступлениеТургора. Просто стих хороший и чтец отразила все правильные интонации. Но это возможно отдельная история, возможная и вне игры, отдельно от нее.

По-моему, лучше «Портала» не сделать. Там сразу же и поток сюжета, и управление, да и занимает начало там только минуту.

Если вспомнить Darkness II, где в самом начале персонаж рассказывал нам, что происходило "в предыдущей серии", то там давалась сразу вводная в сюжет, а также в атмосферу. Персонаж был слегка тронут на теме "тьмы", что нам сразу говорило о её опасности и о том, как вокруг обстоят дела с этой вселенной.

Но это относится к сиквелу. Там это сработало. Похожее было в Deus Ex: Mankind Devided, но там это мне не понравилось, честно говоря. 12-ти минутный перессказ сюжета Human Revolution, который, благо, можно пропустить. Там он был оооочень длиннющий, а знание хронометража важно. Но это было сделано для игроков, которые с предыдущей частью были не знакомы, поэтому такой приём понять можно.

Если модель Darkness II перенести с сиквела на самостоятельную, не номерную игру, то мне кажется, будет неплохо. Но тогда возникнет вопрос: перед кем распинается персонаж? Ясно, что перед игроком, но кем тогда служит игрок? Посторонний слушатель? Или это пробитие четвёртой стены?

Есть ещё вариант с анимированным роликом. Ну, тот же "Тук-тук-тук" или, если так подумать, какой-нибудь Dreamkiller. Если бюджет у студии невелик, то можно использовать его. Просто и лаконично, но главное тут чувство вкуса и дизайна. Если последних двух компонентов не будет, то интро-ролик может и не зацепить, а просто будет выглядеть малобюджетно.

Сразу экшн будет более характерен для игр-боевиков. И там это, пожалуй, в тему. Как говорил классик о таких играх, "что-то взрывается = человек радуется". 

Что касается полуинтерактивной сцены, то тут ещё можно вспомнить HL1 и HL2 с поездками на монорельсе и исследованием города, которые тянутся больше пяти минут... Понятно, что это нужно, опять же, для знакомства новых игроков со вселенной. Но при повторном прохождении это уже начинает, скорее, раздражать, нежели задавать темп игры, который будет постепенно ускоряться по мере прохождения.

Также могу ещё вспомнить тот же сталкер ЧН с его километровыми диалогами на базе ЧН, куплей геймплея, ещё километровыми диалогами и войной группировок, которая занимается от часа до целого дня в реальной жизни. Но это скорее относится к начальным этапам игры, а не к интро, потому что там интро выполнено с помощью вступительного ролика.

За классику: красивый интро-ролик с лором, который можно скипнуть, но потом найти всю эту же инфу в игре (в книгах, например). А обучение котороткое, небольшая сцена в начале игры. И только по существу, не надо этих "повертите головой, движение WASD".
Больше всего бесит, когда обучение смешивают с сюжетом: пять минут ходишь - потом взял что-то в рюкзак - еще минуту кого-то слушаешь - стреляешь по манекену - опять заставка. И скипнуть нельзя, и действия нет, и смотреть не на что. В общем, антипримеры - тот же Skyrim, потом Prey, AC: Black Flag.
Лучшее интро на моей памяти - SC2: Wings of Liberty. Даже не заметил, как втянулся в игру. При этом если скипнуть оба стартовых ролика, то по сюжету и лору не потеряешь (только по атмосфере).

В первом море нормальное было интро + возможность пропуска.а вообще по другим играм всегда стараюсь найти без всей лабудени.запустил и играешь.а то логотипы.логотипы.в конец игры все

Слово "атмосферность" в группе Мора сразу дает +500 очков к крутости варианта.
Тут всё сразу ясно было. 
Голосующие, правда, зачастую не знают что такое эта эфимерная "атмосферность", как это работает и из чего состоит (да и игроделы тоже).

В Море действительно самые атмосферные заставочки. Первая, я считаю, должна быть просто атмосферной и вводить в новый для игрока мир. Хорошим представителем таких интро является Grim Fandango. О, как люблю я эту игру. Здесь как раз интро объясняет основные местные законы. Ну и великолепная озвучка. Уже скоро наизусть выучу этот диалог.

война никогда не меняется

люблю, чтоб в начале был ролик, где коротко излагались бы завязка сюжета и основы сеттинга — чтобы в игре сразу перейти к действию

можно взять всего по немногу, ну например как в сталкере: нам показывают мелкую видюшку а потом сама игра. Перед этим можно сложный филосовский текст. Получается такая формула интро: 
1. Филосовская тема ( ну как вы сделали в прошлой игре).
2. Маленький эксурс по главной теме.
3. Ограниченный геймплей со скриптами ( для ознакомления с механикой каждого из докторов и погружения в атмосферу). Например как Данковский и  Бурах забираются в один и тот же вагон, но толтко мельком видят друг друга.

в варике третьем хорошее было. по мне нужно атмосферное интро для ознакомления с лором, но без введения в сюжет

по мне - самое то, что надо - так называемый режим обучения - интерактивные нпс сразу в тебя запихивают сюжетку, начальную снарягу и задания, поясняют-рассказывают и всякое такое. ну да, если сто раз начать, начало начинает напрягать, но вот ролики я все равно всегда перематываю, диалоги не читаю... в меня только насильно можно впихнуть смысл)

Присоединяюсь к комментарию про Sublustrum. Небольшой ролик, схематично показывающий мир игры и завязка сюжета. Или как в Фобос 1953, где действие 100% происходит в нашем мире, но завязка также есть.
Короче говоря, небольшой ролик, который при повторных прохождениях можно скипнуть, и с завязкой сюжета.

Больше всего люблю атмосферу и историю (больше атмосферу), и ненавижу, когда нельзя пропустить обучение или интерактивное вступление.

Да не хочу я беседовать, игра где?

А мне очень даже зашёл Prey (2017). Тебя кидают в игру, но не в гущу событий, а в рутину чью-то, у меня сразу появилось желание узнать, что же тут не так всё-таки. https://www.youtube.com/watch?v=2l0n9ZTnsVQ

Когда я читаю вопрос про идеальное интро, в голове сразу же возникают Legacy of Kain: Soul Reaver с шикарным синематиком и в большей степени Blood Omen: Legacy of Kain с синематиками и нетипичной первой, достаточно короткой, игровой сценой.

Люблю, чтобы в интро атмосферно описывалась завязка сюжета. Хочется получить муражки от удовольствия от любимого сеттинга, перед тем как погрузится в геймплей. Трейлер ниже был в игре в качестве вступительного ролика

В серии souls в роликах нифига не поймёшь( если ты новенький тут) ничего тебе толком не расскажут, но то как они погружают в атмосферу это просто эпик. Хочется прям смотреть и смотреть хоть и не понятно

Иногда полезно, когда с самого начала не очень понимаешь, что вообще, чёрт возьми, происходит. По мне лучше знакомиться с миром с помощью окружения, прочувствовать мир и узнать, что да как тут работает. Главное, чтобы не было рассказчика, который сам всё объяснит, это ничерта не атмосферно и просто неинтересно.

[id421727683|Премiумный], по превью видео подумала, что у вас там Dear Esther, и почти уже всхохотала

" Ну ты и соня тебя даже вчерашний шторм не разбудил. Мы уже приплыли в Морровинд . Нас выпустят - это точно"

Лучше всего - если вначале дают очень короткое интро - без особой информации.но нагнетая атмосферу по 30сек-минуту. Затем дадут подейстоввать- а уже объяснения - в процессе приключений. Нет ничего более убогого - чем объяснение всего происходящего в игре поданного в первые пару минут... Как это было в скайриме

Как во втором халфаче.
Короткая вставка после которой интерактив с окружением.

Мне понравилось в DMC 4 интро.

Игра должна завлекать с первой минуты в рамках своего жанра. Хороший пример, как мне кажется пятый мгс, там нас вводят в сюжет, и бросают в действо, которое задает темп в принципе всей игре.

Первым делом на ум пришли интро из fallout 2

А мне в свое время понравился начальный ролик в darkness 2, и круто когда идёт ролик, а потом бах и геймплей сразу, так ещё в Макс пейне 3 сделано. 


Моя любимая завязка — это Фаренгейт. Тебе срочно нужно решить ситуативную важнейшую проблему и только затем понять, откуда она, собственно взялась. И при этом, у протоганиста нет прошлого, которое привело бы к этой ситуации. Это чертовски роднит тебя с персонажем. Но старый мор (который здесь непричем, да), такого эффекта бы не добился. В море (который все ещё непричем) главный герой не тот, кем управляет игрок. В оригинальном Море это Город. И заставка в нем одна из самых моих любимых. Потому что она стильная, с офигительной музыкой, в ней свершается таинство и она про главного героя. В общем, как в том кино: этот ковёр задавал тон всей комнате. Но как бы там ни было, вот я в мраморном гнезде увидел быка посреди комнаты, и всё. Продано за любые деньги.

Зависит от самой игры, её стиля и жанра.

[id138174929|Евгений], лол, ваще они четко сюжетные, просто надо врубиттся)

Лично для меня, одни из лучших интро в комп. играх - это вступления к первым трём fallout: красивый, изящный, медитативный, атмосферный ролик, передающий настроение игры и сеттинга, но вместе с тем - с небольшим вводом в этот самый сеттинг. Другими словами - что-то среднее между первыми двумя пунктами в голосовании.

Считаю, что в хорошую игру игрока нужно погружать сразу с головой, и в плане сюжета, и в плане геймплейных механик. У большинства игр, которые в итоге стали моими любимыми, порог вхождения очень высокий, в начале абсолютно не понимаешь, что происходит. Вступления есть, и они завораживают, но не особо много проясняют. В общем, я считаю, что игрок - не детсадовский ребёнок, жалеть его и водить за ручку не обязательно, а в экстремальных обстоятельствах навыки приобретаются быстрее

Дорогие ледорубы, рад, что вы поддерживаете контакт с аудиторией и проводите вот такие вот опросники, но все же я советую вам прислушаться к собственной команде разработчиков, им всяко виднее как сделать своё детище, нежели нам... Кхм, но если вам нужно мнение, то вот что я думаю. Интро должно погрузить игрока в игровой мир, и должно вкратце обрисовать, что происходит. Интро это способ заинтересовать игрока, и привлечь новую аудиторию, то есть человек, впервые увидевший ваше интро (синиматик), пораженный атмосферой игры, сразу начнет узнавать о проекте и, возможно ему понравится механика игры и он её приобретет. Помимо этого, правильно поставленное начало ( В мир Мора очень хорошо подойдёт именно синиматик ) задаёт тон игре, и игроку будет легче окунуться в мир игры. Могу привести пример эталонного интро, из за которого я все ещё помню эту игру, и изредка её перепрохожу. Интро этой игры, никак не связано с геймплеем, но оно побуждает игрока играть, благодаря интересу. И при этом это ртс, я молчу, о выгоде атмосферного синиматика в игре, которая акцентирована на выживании в чуждом месте, и очужденность, атмосферность это ваш главный козырь, используйте его.

глупые люди скипывают ролики, я их вообще не понимаю. как можно в сюжетных играх скипывать ролики или интро если ты их еще не видел(если уже видел то можно и скипнуть). у вас в море хорошо получилось. у вас особенная игра, не нужно идти на поводу у масс. особенно тех кто в вашу игру все равно играть не будет. главное угодите фанатам, тем кто ждет игру

Зависит от игры. Чаще всего люблю 2 типа роликов.
1. Если игра какая-то мистическая по сюжету, то люблю вступительные ролики, которые ничего не объясняют, а могут наоборот поводить за нос - показать кусочки событий и персонажей которых ты пока не знаешь, и не придаешь значения, но окунаешься в атмосферу. Зато потом, когда ты перепроходишь игру, смотришь это интро совсем иначе, со словами "ааа, так вот что это значило".

Примеры - первый Сайлент Хилл, Rule Of Rose, да и Мор такой же.

2. Если же сюжет линеный и более понятный, да и может даже игра не первая в серии - тогда люблю чтобы коротко и ясно изложили события, без лишнего нагромождения информации. При этом главное чтобы на экране что-то происходило, и было хорошее звуковое оформление.

Как пример - Legacy Of Kain: Soul Reaver



[id246948676|Серега], да я говорю в отношении новичков, новичок хрен врубиться кто такие лорды пепла и почему им нужно восстать)) А так если про меня говорить, то я прошел все части плюс бладборн и многочисленных клонов) Только демон солс пока недоступен

Лучшее интро есть в Half-Life 2: игрок с интересом смотрит на Брина, который сразу же разъясняет, что он в Сити-17. Дальше игрок сам не замечает, как он проходить обучение: Барни просит нас соорудить лестницу из коробок, а охранник "учит" нас взаимодействовать с предметами. Как по мне, хорошее интро.

Хорошее интро к игре - это в первую очередь интро, содержащее в себе действие. Не так важна форма, как сама ситуация, формирующий у игрока необходимость брать управление в свои руки. Раньше игры могли себе позволить медитативное, плавное начало, с большим количеством закадрового нарратива - ты все равно купил уже твердый носитель и будешь играть, чтобы оправдать затраченные средства. Но сейчас, как по мне, восприятие игроков сильно изменилось, и если игра не заинтригует с самого начала - велик шанс, что ее просто удалят и рефанднут.
Хороший пример, как ни странно, это не какой-то новый проект, а старенькая Call of Cthulhu. Начало игры очень размеренное, понуждающее игрока исследовать город, но вот интро забойное, динамичное: штурм особняка, культисты, самоубийство, какие-то жуткие видения... Сразу задает тон, хотя и раскрывается в полной мере дай бог ко второй трети игры.

Интро у мода Enderal.

Сразу вспомнил чудесное интро Fallout 2

Скипают люди потому что они хотят играть, а не смотреть кинцо.
Много раз был у знакомых проходивших Spec Ops The Line - они скипали все ролики и хотели тупо пострелять.

[id304252109|Никита], игра игре рознь.. я не про шутаны

Я в игре больше всего ценю историю и сеттинг. Мне нравятся интерактивные вступления (но от них реально потом устаёшь). Очень нравятся вступления как в древних играх "Демоника" и "Осада Авалона" - там тупо текст. много текста. Зато очень хорошо прописано

Последнее интро, которое мне понравилось - в Nier: Automata, там тебя сразу с порога кидают в bullet hell. Вся остальная игра по сравнению с этим интро показалась СПОКОЙНОЙ.

Не претендуя на объективность, за себя скажу, что мне не нравится:

1. интерактивное вступления, где героя step by step обучают механике игры. Особенно когда реальный внутри игровой персонаж говорит что-то в роде "подойди к столбу и нажми shift". Для меня такое введение рушит атмосферу моментально.
Туда же текстовые описания механик в начале игры.

2. Длительное, детальное интро с подробным описанием пантеона местных божеств, князей, гильдий, истории вражды и т.п. Не люблю, когда перекармливают информацией.

Нравится:

Вот когда вообще ничего не понятно, что делать, что происходит, когда тебя "кидают нагим в лес". Либо эта информация минимальна и направлена скорее на интерпретацию. В этом отношении различные виды интрошек в большей или меньшей мере "заходят" или по крайней мере не портят впечатления.

Для примера:

1. Нравится интро оригинального Мора. Интерактивно, можно пропустить, но слушать так же интересно, особенно перепроходя заново. Информация заполняет недостающие паззлы в общей картинке.
 
2. Dark Souls 1. Кратенькая, но красочная мифология, легкий намек на то, что происходит. Такой же важный элемент обшего паззла как и сам геймплей.

3. Введение в TES'ах. Мне не надоедает. Информацией и механиками не перекармливает. Вышел за порог (получил бумаги) —  голый в большом и красивом лесу. Выживай.

Идея с разными интрошками на переигрывании интересна, но лично мне нравится одно интро, но которое с каждым game+ воспринимается совсем иначе исходя из опыта пройденной игры. Мне кажется этот вариант более приятным, когда он не прост и очевиден для первого впечатления, чем сочный, красивый, но бессмысленный (или нарочито наивный с обучалками). Мне кажется, первый путь к классике, которая на десятилетия, а второй к хорошему выстрелу на год/два.

Что-то думал парой предложений обойдусь, прошу прощения за длинную скатерть.

Собственно, почти идеальная механика была у той же второй халвы - кучка проработанных сценок, которые может пропустить любой гиперактивный ребенок. Как говорится, все уже придумано до нас.

У Психонавтов, Neverhood и у Fran Bow захватывающие заставки, как мини-мультики, радует, что нет мельтешения, режущего глаз.

В меру недлинный атмосферный ролик (№1), а дальше бережное и плавное №3.

Люблю таинственность и полную непонятность, с необходимостью самому выяснять лор и сеттинг. Всегда скипаю интро. Но дико бесит, если нельзя. По мне дак интро не нужны вообще.

Практически у всех Old Republic-ов совершенно портясающие интро. Во всяком случае, намного качественнее той ху_ты, что наснимал дисней.
Но сама игра - никакущая абсолютно.

[id190349900|Павел], kotor-ы божественны, одни из лучших игр, в которые я играл. Отвратна только последняя ММО-поделка.

Делайте как в тургоре

Ооо да... моровское интро это нечто! Вообще я его не сразу увидел ибо сначала у меня был "Мор" старый, а там случайно лишнюю кнопку нажал и всё. Ну я считаю, что оно должно быть и атмосферным и смысловым.

Люблю атмосферные ролики, которые настраивают на игру и иногда намекают на события в игре. Такие у silent hill 2, rule of rose, sublustrum хорошие, как уже было сказано выше. Еще у heavy rain хорошая.
Для Мора вижу вступительный ролик, как атмосферный. Например какие-то кадры обозначающие место действия и героев глазами Чумы или детей в песочнице, управляющих судьбой горожан.

Имхо, в большой степени зависит от самой игры. Игра с понятным тривиальным сеттингом и динамичным геймплеем вряд ли потеряет в качестве, если уже в интро будет интерактивный элемент. Это сразу втянет с ушами в действие. Игра же затягивающая, необычная, подобная мору и тургору, должна сначала дать ознакомительную интригу, показать, с чем игрок имеет дело, заинтересовать. Сказать игроку: "смотри как необычно и загадочно", вызвать у него ТОЛЬКО вопросы, не давая ощущения того, что игрок что то может сразу вносить в эту вселенную, едва ее понимая. Родить предвкушение и желание понять. Задать повествовательный тон, который  сосредоточит фокус внимания на сюжетной и художественной части. Если создателям есть что сказать о своём мире, если его правила и персонажи проработаны, а идеи сформулированы, то такая форма, несомненно, будет оптимальной.

Можно ролики, можно интерактив - как угодно. Главное, чтобы после первого раза это всё можно было скипать.

Вот такое интро без главного меню было атмосферно и сразу настраивало на повествование. Плюс, на повторных прохождениях оно автоматически скипалось. А вообще- закинуть игрока сразу после запуска ярлыка на тот балкончик Театра было бы очень мощно. Но тут нужно хорошо обойтись с автоматической настройкой графики, чтобы оно и не тормозило и не было слишком слабым на мощной машине. А потом выбор героев и потом уже опциональное главное меню в начале игры

Ящитаю, "каким должно быть интро" — неправильный вопрос, не имеющий смысла без контекста. Что такое интро? Должно ли оно вообще быть? Должно ли оно быть ровно одно? Должно ли оно быть всегда одинаковым? Зачем оно? Отличается ли оно качественно от других частей игры, стоит ли его обсуждать отдельно?

Мог бы получше описать, но без обратной связи сложно что либо уточнять

Если интро — не термин, а просто "то, с чего начинается игра", то оно, конечно, всегда существует, но нет универсального способа выбрать, где оно заканчивается.

Любимые вступления - серия Warhammer 40000 Dawn of War (Особенно оригинал и DC), классно ещё в Биошоке, когда после первой вступительной главы расслабленной показывается красиво город. Ну и оригинал Мора, конечно!

Мой ответ будет компиляцией нескольких вариантов.

Во-первых, вступительный ролик должен быть коротким но ёмким, чтобы быстрее начать играть. А что он раскрывает больше: атмосферу или некие вводные для истории, зависит от того, что важнее игре. Тут уже индивидуально под конкретный проект.

Насчёт полуинтерактивных и интерактивных сцен, то это безусловно интереснее, чем видео. Видел даже варианты, где главное меню сделано через управление персонажем. Думаю, это не всем проектам подходит, но не плохо вписывается в идеологию вашей студии. Абсолютно верно, что даже диалоги становятся интереснее, если остаётся хоть толика интерактивности, но мне кажется, это высказывание подходит в основном кат-сценам в середине игры. 

И вне зависимости от того, интерактивная ли сценамоткрывает игру, или видеоролик, — начало в любом случае должно цеплять. Но оно одновременно должно вводить игрока в игру: в геймплей, в сеттинг, в сюжет. Не должно быть такого, чтобы игра сразу обрушивала на игрока все механики и врубала полную сложность или путала его сложными сюжетными хитросплетениями в сеттинге, в котором вообще ничего не понятно.

Ролики которые погружают в игры, все таки кино и игры разные медиа, дают несколько другую информацию. Например в дарках, в море, у тройки интересные интро были. Есть еще не только кинцо, в тотал варах загрузка идет под цитату и музыку. Любимое интро... все таки ендлесс.

А мне все равно, главное чтобы хорошо и атмосферно было сделано👌

я люблю смотреть ролики перед играми, но когда прохожу заново игру, то очень ценю возможность скипнуть ролик

Интро (то, что на гифке) у Мора абсолютно завораживающее. Я вообще до него слабо понимал, что за игру скачал. Но впервые увидев интро я осознал, что это "моё". Ему удалось, не дав никакой информации об игре, удивить, заинтриговать, зарядить этим "моровским" настроением. Я его даже иногда пересматриваю, хотя смысл остается для меня загадкой.

Проголосовала за первый вариант, но идеалом мне представляется интро в dragon age inquisition. Переигрывая понимаешь больше, можно менять комбинации реплик (несмотря на то имеет это какое-то значенте вроде начальных статов или просто чтобы посмотреть на реакцию персонажей). И первая глава понятна примерно наполовину, зато не надоедает. Геймплей же поначалу упрощен.

Не устаю пересматривать...

Мне нравится подобного рода интро, которое может похвастаться хорошей, гармонично поставленной аудиодорожкой. Сценами, имеющие силу рассказать о чем-то, что не подвластно силе слова за тот же промежуток времени или настолько же доходчиво. Когда я смотрю приложенное интро, то я вижу историю... Насыщенное симфонией эмоций, чувств и события, что их провоцируют. Да, ничего  конкретного оно не рассказывает, но это даже и к лучшему: у меня появились вопросы, которые вызывают не негодования, а живой интерес: 

Где?
Почему?
Когда?
Как?
Кто?

И даже спустя солидный промежуток времени я испытываю все тоже самое. Невзирая на то, что я знаю печальную историю Безымянного и ответ на самый главный вопрос этой игры...

Что может изменить природу человека?

А еще хорошо бы не делать таких ошибок как: нет скипа целой сцены или нет скипа отдельных реплик. Иногда игроку не нужно все разжевывать и он может скипнуть половину, ничего не упустив. Лучше бы можно было две разные кнопки для разных скипов или продолжительность нажатия. Ну это уже такое, лбывательское мнение. Уверена, игроделы в этом разбираются гораздо лучше меня в плане реализации)

https://www.youtube.com/watch?v=XxNAwZ-A88w
https://www.youtube.com/watch?v=h73LvR8V2LA
https://www.youtube.com/watch?v=0jm8nnHqx80

Firewatch https://www.youtube.com/watch?v=bZwAC6uPLsg
westworld не игра, но там выбор шляпы крутой, и после того, как с поезда гости попадают в город, гейплей сразу есть - не знаю как играть, но смотреть на это интересно)

А чем плохо пропускаемой интерактивное интро собсно?

Если честно, то из всех всех игровых роликов реально впечатлил только вступительный во втором Ведьмаке. Его пересматривал много раз.

Ну и еще из первого Deus Ex, который я наизусть выучил.

Меня впечатлил пролог в ККD - прощло 6 часов - а это все еще пролог!

из уже упоминавшихся выше могу отметить интро борды (драйвовые и с шикарными саундтреками) и дарксоулзов (произведение искусства). ещё вспомнила про хеллблейд. очень удачный пролог: не особо подробный, но интригующий, атмосферный, настраивающий на нужный лад. кратко ввели в курс дела (мы направляемся прямиком в ад, нам страшно, всё плохо), заодно позволив полюбоваться на мимику главной героини и продемонстрировав прелести бинауральной записи звука 
https://www.youtube.com/watch?v=MVnw74TjLZY&app=desktop

Мы говорим про интро после главного меню при начале игры, или просто при запуске? Потому что я вот ненавижу, когда только запустил игру, с настройками ещё не разобрался, и сразу пролог.

Если при запуске игры, то идеально что-то вроде того, что в Nioh - абсолютно бессмысленная, зато дико хайповая нарезка большинства персонажей в действии, и демонстрация якобы "настоящего глав-гада" (с которым связан очень весёлый поворот сюжета), без пересказа сюжета или какой-либо смысловой нагрузки. А если при начале игры, то скипабельный, но информативный ролик с кратким описанием "Кто я, где я, зачем я?" это беспроигрышный вариант.

А у меня в Скайриме сейв перед выбором персонажа, так что пересматривать не приходится.

На все согласен, только не нужно в интро пихать этого несчастного Ульфрика пожалуйста. Не выдержу в шестой раз

в дарк сусе топ интро

[id144329648|Веталь], SH очень крутая серия игр ИМХО после 4 части начала скатываться.

[id27832779|Павел], да это точно, но даже после четвёртой части интро было топовым, хотя наверное это заслуга Ямаоки по большей части

Чёт все, в основном, известные тайтлы поспоминали. Если кто помнит, была такая стратегия по Властелину Колец — War of the Ring. Так вот главной фишка местного интро — при каждом запуске игры проигрывался один из двух роликов, олицетворяющих собой Зло и Добро.

[id369065398|Alexander], у второй борды тоже опенинг хороший

Но мор это прежде всего атмосфера, а значит, и опенинг должен быть соответствующий, и не суть важно, насколько динамичным он будет, если динамика или статика станут лишь инструментом для передачи атмосферы

Проблема. А если я не люблю интро ролики? Для меня лучшим интро в игре был стартовый экран первого Мора. Фотография, ни разу не похожая на графику, со своей смысловой нагрузкой и готовящая к тому, что дальше будет очень тяжело и безумная музыка.
Идеально

Бессмысленный опрос. Все именно что зависит от жанра игры, от сеттинга и от качества исполнения интро. Вопрос по сути звучит "музыку в какой тональности вы предпочитаете?"

Мор - это в игра, в которой все механики интуитивно понятны(ну чо, ты не разберешься как инветарь открыть, откуда можно перейти к примеру к статам и журналу, или для тебе загадкой будет как взаимодействовать с предметами). Можно без туторов бросать игрока в геймплей и все разберутся чо да как. А отсутствие ролика роли не играет, т.к его присутствие или отсутствие не заметны.

Вот лучшее начало игры😆

...если кому-то не хватало музыкального сопровождения к гифке :)

Silent Hill 3 давал возможность сначала увидеть игровой процесс в качестве сна главной героини, а потом (после его завершения или смерти) начиналось интро. Это было оригинально. И до сих пор остаётся в памяти.

любимые интро? ну вот в Mass Effect 2 было очень сильное, например https://www.youtube.com/watch?v=Hia_m36pEpA

А если серьёзно, считаю, что вступление должно вписываться в общую концепцию подачи лора. Поэтому и говорю о ds серии. Абстагированный ролик перетекает в сбор сюжета по каким-то мельчайшим крупицам. И это включает воображение игрока. Он сам волен додумывать, достраивать... Именно этим мне нравился старый Мор. Его потом хочется обсуждать с друзьями, обмениваться мнениями и Догадками о том, что же Это на самом деле было... Ледорубы, я в вас верю🤘

Самое главное что какое бы хорошее интро не было, главное это наличие возможности его скипануть !

V  герои меча и магии. Лучший игровой ролик. Смотрел очень часто.



Универсального ответа я не вижу - ролик от игры зависит.
К слову в Море я смотрел ролик полностью при каждом запуске.
А прошел далеко не за 3 раза.

Какие-то люди уже говорили сверху про Silent Hill, но упоминаний второй части, вернее, того аспекта, на котором я хочу акцентировать внимание, я не увидела. Возможно, сослепу, очень поздно, в таком случае, прошу прощения.
Во-первых, в главном меню Silent Hill 2 есть музыкальное интро, и я никогда не досматривала его до конца, по причинам, общим для всех подобных музыкальных интро - скучно, бдлждад.
Но при этом у этой игры есть еще одно вступление, даже два. Сперва - чудесный эпизод знакомства с Джеймсом в описывающем его окружении и сюжетная завязка, в которой Мэри читает начало своего письма. Шикарно, атмосферно, чуть-чуть разбавлено необходимостью пройтись по туалету, чтобы не быть совсем статичной катсценой.
Второе вступление - длительная прогулка по лесу, позволяющая игроку свыкнуться с местным управлением и камерой, а также полностью свыкнуться с тем, что пути назад нет. Сюжетно здесь ничего не происходит, но это можно считать своего рода обучением и завязкой.
Начало Silent Hill 2, как и многие другие аспекты этой игры, выполнено идеально. С другой стороны, хоррору позволительны многие вещи, которые непозволительны другим жанрам... Но разве "Мор" не является в какой-то мере хоррором?

Делайте, что хотите, но никаких интерактивных обучений в игре - пускай игрок сам все механики узнает постепенно, так гораздо интереснее погружаться в мир игры.

По мне так в STALKER Тень Чернобыля был идеальный ролик.

Синематик больше для атмосферы, чем для сюжета — это прямо оно. Как, например, в самой первой Сибири: Кейт, ещё не зная вообще ничего, наблюдает за процессией автоматонов на улице и заходит в гостиницу после того, как механическая фигурка сняла перед ней шляпу, а только потом, уже начав игру со стандартного "опроси каждого встречного по квестлогу", мы узнаём, что автоматоны — это действительно существующая вещь в этом мире, а та процессия шла с похорон Анны Форальберг, к которой мы изначально приехали. То есть, сам по себе ролик ничего по сюжету не раскрывает (разве только при перепрохождении, когда игрок уже знает заранее, о чём речь), но тон задаёт.

Очень прошу не делать из вводного ролика очередной долбаный неотключаемый туториал. В конце концов, если игрок ни_фига_не_понял, - он всегда может спросить у окружающих персонажей или посмотреть в Памяти своего персонажа (персонажи то не с неба свалились).

Длинные игровые ролики не люблю ("длинный" — понятие относительное, и в оригинальном Море ролик НЕ длинный). Пример: первый Ведьмак. Ролик, в котором Геральт сражается со стрыгой, просто невыносимый. Как и финальный ролик на корабле с покушением. И дело не в том, что он именно много времени занимает, а в том, что его ужасно скучно смотреть. Ничего, по сути, не меняется, одно и то же немое затянувшееся сражение. Которое в книге, в рассказе, из которого взят этот эпизод, заняло всего пару строчек.
Тут в качестве хороших роликов упоминали первый и второй фоллаут. Их вступительные ролики достаточно длинные, но их интересно смотреть. Через них ты узнаёшь историю мира, и сделаны они очень атмосферно.
И да, мне тоже на ум сразу пришёл фоллаут, только другая часть — Нью-Вегас. Нам немного показали, как выглядит сам Вегас, и тут же захотелось туда попасть, так как в предыдущей части игры ничего подобного не было. Нам показали Бенни, который выглядит ну очень уж эффектно в необычном для постъядерного мира клетчатом костюме. Нам рассказали историю, уже традиционно для всей серии, со словами "Война никогда не меняется". И, наконец, мы увидели, что привело к началу, собственно, геймплейной части, как именно ГГ оказался с пробитой головой у некоего доктора.
https://www.youtube.com/watch?v=ceiPZSMkLVY

Жаль нельзя проголосовать сразу за два варианта. Нравится и когда в ролике коротко излагается завязка сюжета, показывая элементы сеттинга (например, в том же старом Море завязка очень нравится и она не затянута); и интерактивные завязки с элементами гемплея и обучения. Многое зависит от самой игры, где-то лучше работает первый вариант, где-то второй.

В оригинальном Море все ролики просто бесподобны, иногда пересматривал их просто так, вне игры. Поэзия. Очень надеюсь, что и в новой игре ролики будут в том же духе. 
Думаю, что оригинальные ролики Мора скорее соответствуют первому варианту голосования. Они в первую очередь про атмосферу.

А я помню, как в школе (тогда еще учился в школе) все, кто играл в ведьмака, этот ролик обсуждали, восхищались, какой он крутой. Да и сейчас знаю многих людей, которым этот ролик нравится)

[id18008089|Илья], крутой он технически, ибо трюки всякие, экшн и графон графонистый. А содержание вообще ни о чем.

Не перемудрите! Оригинал спокойно воспринимался и без многоступенчатых аллюзий. Делайте такое интро, чтобы завлечь новую гвардию! Старая и так с вами.



Люблю длинные перед меню. Но чтобы все баннеры издателей и разработчиков, интро можно было бы пропустить. А ещё лучше, когда можно в параметрах запуска задать пропуск.

Мне нравится вещь, которую часто делают в играх на Unreal Engine - когда меню уже является первым кадром первой сцены игры. Как в новом God of War и Spec Ops: The Line.
Вообще я считаю, что если интро можно передать геймплейно, при этом ничего не потеряв - то видео-интро не нужно.
И вот в том-то и дело, что интро в Море трудно переделать геймплейно. Для этого мы должны на время играть за кого-то из этих детей, хоронящих куклу.
Хотя это было бы неплохо: игра сразу начинается с участия в похоронах куклы, а только потом мы выбираем персонажа.
Вообще старый Мор придерживается традиции эпиграфов, что ему по-своему идёт.
Так что все перечисленные варианты хороши, когда они уместны.

Друзья, простите, что отвлекаю, но я очень хочу, что бы вы оценили мою первую статью. Написал пару своих мыслей о Ice-Pick Lodge, оцените пожалуйста. Но сильно тапками не закидывайте и не подсылайте Шабнак😄 Это не реклама, мне просто очень важно мнение людей, которые знакомы с этой студией. https://zen.yandex.ru/media/nalyva/icepick-lodge-samobytnost-v-igrostroe-5b0029ae799d9d73c6b25bb8

[id145957359|Евгений], здравствуйте. Я знаком с продуктом Николая и Ледорубов достаточно давно, с первого Мора. Все их игры, кроме Груза, пройдены не раз. Статья Ваша, простите, ни о чем. Этот текст применим к любой команде. Меняй название коллектива и вперед. После прочтения текста, у игрока навряд ли появится желание познакомится поближе. Полезной информации для желающих узнать о студии побольше, тоже нет. Простите за прямоту. Успехов.

Мне кажется, что решающий фактор во вступительном ролике - хронометраж. Не хочется смотреть что-то дольше 5 минут, когда ты сел за игру. Если бы в Yakuza 0 оставили только сцену "убийства", то последующее повествование ничего не потеряло бы, ибо последующие ролики прекрасно все объясняют. 
Выше было много хороших роликов и предложений, поэтому мне нечего добавить насчет содержания ролика. Сцена с процессией достаточно хороша. Просто прикреплю то, что запомнилось на многие годы помимо неё ;)
https://youtu.be/te7wDMGgnjw

ну...вспоминая хорайзон и ему подобные - 10тиминутное непропускаемое неповторяющееся интро когда только зхапустил игру что бы проверить что работает - лютое зло...)

Пролог уже упомянутого здесь Enderal. Вообще лучший стартовый экспириенс в лично моем игровом опыте и, наверное, единственное интерактивное интро, которое не раздражало. Достаточно короткое, чтобы не заскучать, достаточно интригующее, чтобы продолжать играть. Очень здорово настраивало на нужный лад и сопровождалось атмосферным роликом, после которого закрыть игру, прежде чем узнаешь ответы на все поставленные вопросы, было очень сложно.

Лучше совместите атмосферный ролик с небольшой интерактивной сценкой как в первом.

если механики сложные, то хороши "тренажерки", как в первом assassins creed. типа, привет, игрок, вот тебе тестовый труп, а вот тебе тестовый шкаф. поломал - возьми еще. как надоест - скип в игровое действие (но и там дальше нужно действие развивать постепенно, чтобы не приходилось с порога адовы комбинации жать, это отпугивает).
интерактивные сцены на первый раз тоже неплохо, их пропуск легко и просто решается неперезаписываемой автосохранкой. в том же Обливионе длиннющее обучальное подземелье с автосейвом в конце, например.
затянутые вступительные ролики - прошлый век, ящитаю, и погружение ломают. смысл игр в том, чтобы играть. с другой стороны, под них удобно есть чипсы..

Нет ничего плохого в атмосферных роликах. Просто, например, в Thief они лучше, чем в Море. Ну и они не на движке, а нарисованы, да.

Последний вариант: узнаю себя :В

Ой, не, первому варианту уже 100 лет. Я, конечно, тоже люблю иногда вернуться в FMV-прошлое, но в современных играх такое уже вряд ли прокатит. Вот третий вариант — другое дело.

Скорее первый вариант. Терпеть не могу, когда начало сюжета раскрывается в интро — при первом запуске игры я, как правило, смотрю настройки графики, чувствительность мыши, яркость и всё такое, и пока всего этого не сделаю — в сюжет даже начинать вникать не хочу. А перезапускать игру потом, только чтобы понять, что вообще происходит — лишняя морока. Атмосферный ролик — самое то. Сразу настраивает игрока на нужный лад. Тем более актуально именно для игр наподобие Мора, хотя отлично работает и в чистых шутерах — Borderlands 2 яркий тому пример. При этом, конечно, неплохо, если ролик имеет всё же отношение к сюжету игры, но совсем необязателен для его понимания. Что самое главное, такие интро зачастую возникает желание пересмотреть даже при десятом запуске игры, чтобы отстраниться от своих проблем и проникнуться нужным настроением. Отдельно можно выделить своеобразные музыкальные интро, чаще использующиеся в визуальных новеллах. PRICE тому пример. 
P. S. В Скайриме делается автосохранение ровно после поездки на телеге и перед выбором внешности героя. При повторном прохождении можно просто загрузить его, оно само не перезаписывается. Обозначается как Норд 1 уровня.

Мне всегда нравился вступительный ролик Мора про детей. Он сильно в тему и в целом про суть игры, про атмосферу и душу истории.
Вступление за Бакалавра - самое крутое, что я видел в игровой сценаристике. Но начинать надо с экшена. Хотя бы минимального. А геймплей и все это про правила игры можно в игровой форме рассказать за первый день игры - медленно не торопясь... Что будет на второй день игры, все мы помним - и это одно из лучших ощущений в игре. Когда Мор подкрался незаметно, хоть виден был издалека...

[id215873825|Женя], а она хорошая, эта PRICE? Судя по апдейтам, разработчики не в ладах с английским.

Ролик из оригинала за основу нужно взять при создании интро, иначе потеряется приемственность и изначально будет ощущение дешовой подделки. Не передрать, а стиль повторить с осторожными экспериментами. Ролик оригинала был эпичным, он является визитной карточкой мора

[id16350205|Олег], 😂

[id1510563|Николай], у меня тоже с английским не очень, я вообще с русификатором играла. О точности перевода ничего сказать не могу, но читается нормально вроде. 
Шедевром назвать не могу, но мне понравилась. Очень короткая, но атмосферная и не безыдейная. На досуге вполне можно пройти.

Отдельный вопрос к ледорубам по поводу старого мора: Что вообще поменялось в HD Edition? Цена?

[id256273965|Кирилл], убрали баги, также поддержка 1920x1080, для Западной аудитории - обновленный перевод.

Тройное комбо. Легкий ролик с повествованием и начало сюжетной завязки с геймплеем. Но с двумя возможностями проролить эти два события. Прес Х чтобы пропустить ролик и прес Х чтобы скипнуть обучающее вступление. Это идеально. Это удобно для тех кто в перые играет, кто второй но давно не играл и для тех кто уже в третий раз проходит. Не обязательно делать сюжетное вступление связкой с героями, можно абстрагировать это как пролог в книге. Не обязательно но задаст ритм быстрее.

ИМХО лучший вариант - комбо первого и второго пунктов. 
Атмосферность + что-то про игровой мир (ненавязчиво).

Нравится короткий ролик направленный на атмосферу и ввод игрока в курс действия, с небольшой смысловой нагрузкой. Хороший пример: Морровинд атмосферно, без информации касательно лора, дана только информация важная на данный момент. А игра познается в процессе, неторопливо с постепенным прояснением . 
Плохой пример: Nioh- быстрое повествование основ лора и сюжета не укладывается в голове и приходится несколько часов бродить в неведении чтобы добраться до глоссария.


Нравится подход из игры We happy few. Захотел — прошёл обучающий пролог с предысторией героя. Захотел — начал уже с основной игры. Так при перепрохождении переигрывать пролог будут лишь те, кому это интересно.

Мне кажется что интро должно погружать в атмосферу, а учитывая специфику игры мне кажется будет лучше обьяснять игровые механики (в том числе характерные для отдельных персонажей) позже.

То есть интро будет погружать тебя в атмосферу происходящего, а механики будут уже объяснять по ходу игры(например в тех же снах).

Ещё подумал над этим вопросом и вспомнил: есть же сериалы! (лол, кек). И в некоторых из них "проблема" решена идеально (и коротко и атмосферно и аддиктивно и... информативно даже, в некоторой степени). Не берусь утверждать, что так оно будет и для игр, но тем не менее...

интро должно настраивать, создать у игрока дух игры еще до нажатий кнопок и шевелений мышью

В darkness 2 был крутейший интро👌 https://youtu.be/9tYUfPWY9Sg

Представил себе интро нового Мора с сами-знаете-кем, рассказывающим в аналогичной манере о Костяном доме и инициации.

Перепроходя игры из детства, я обнаружил по крайней мере внешнее сходство между этой похоронной процессией в "Море" и похоронной процессией автоматов в самом начале первой "Сибири". Насчет возможности сознательной аллюзии и ее смысла спекулировать не буду

нету лучше представления, чем если зритель с самого начала был захвачен происходящим и от него требовались бы действия для дальнейшего развития событий. так сразу окунаешься с головой в происходящее, мозг начинает быстро вникать в то что происходит, человек начинает всматриваться в детали что бы собрать в уме картинку происходящего.

ради Мора я готов смотреть восьмичасовой ролик без пауз и возможности перемотать

Начало Тургора мне безумно нравится. Со стихотворением. Это удивительно красиво и сразу погружает в атмосферу мира.



Хм, нишяками в последнее время раскидывают... К чему бы это 😑

[id194787084|Алина], приближению даты ремейка *говорит шепотом*))))

Мрачно-прекрасно!)

записали бы подкаст лучше, нафиг эти картинки

Когда уже раздадут бэкерам?!)



Аж прям тоской повеяло...

теней нет(

[id311171261|Максим], и Сидоровича нет(

Вот конкретно это фото навеяло графоний Сталкера

[id26467973|Дмитрий], ааа флэшбэки)) Там в конце контролёр я его гранатами забрасывал)) И тени есть )))

[id311171261|Максим], просто сейчас играю. Каждую весну тянет в зону😊 а помню мне после Мора в Сталкере как раз не хватало глубины повествования. Только в конце игры сюжет оказался более глубоким. Вначале это неплохой такой боевичок в постсоветском антураже.

[id311171261|Максим], а можно было подбежать и по быстрому ножом, не получив урона.

[id10363477|Александр], лучший способ победить контролёра в том квесте: убежать наверх через лестницу.

То чувство, когда в новости о ремейке обсуждают геймплей Сталкера😃

[id10363477|Александр], самый оптимальный вариант. Он даже не сопротивляется.





[id233192029|Марина], спс )

Ну что ребята,хотели новый Мор,а получили Сталкер 2?

Так долго ждали мор, что ждалкер заанонсился. Главное чтобы мор не вышел как и сталкер в 21 году 🤔



логово это всегда хорошо

Тавро готовятся размножиться.

#icepicklodge #icepickshop

Лучше б игру делали

[id237673615|Тимур], лучше б вы коммент не писали

Всем кто купит коллекционое издание будет поставлено клеймо на выбор.

Что то проектом Быков запахло

Ага, они всем составом ушли ковать тавро, забросив геймдев. Ведь, как известно, мерч делают исключительно сами разработчики.

ага, я сам видел, как Айрат раскалённой клавиатурой выковывал железные знаки - видно кодить надоело

[id421431|Александр], а чем вам выковка не кодинг?

[id269392602|Михаил], ну если для вас выковка абсолютно равносильна кодингу, то я даже теряюсь что вам ответить

Интересно кого предстоит ими клеймить. Кого-то кто должен был сделать игру в сентябре прошлого года?

Где блин оптимизация тук тук тук под iOS 11

Стильно

[id8613855|Руслан], но кто делает мерч мог бы приносить разработчикам кофе и еду, чтобы им не приходилось никуда вставать.

Какой токсичный комьюнити.

[id115396998|Алиса], а ты пооткладывай выпуск игры, которую так ждут, по паре лет - я посмотрю, какое у твоей фирмы станет комьюнити ;)) Люди ждут новостей если не "вот беру запилили, пока отдаем бэкерам", то хотя бы "наконец доработали отображение травы, теперь она не жрет половину ресурсов потребляемых игрой", и на такое многим смотреть просто больно)

[id10363477|Александр], а ты потыкай пальчиком в клавиатуру и посмотри на фанатов Шерлока, Тсукихиме, Финалки, Берсерка, Киберпанка 2077 и множества других фильмов/игр/музыкальных групп, обещавших сойтись, фанаты которых ведут себя куда как более адекватно при молчании или бОльшей скупости разработчиков на инфу. И, в конце концов, не Мором единым. Не облезете, Шабнак в степь не утащит, игры прекрасные выходили и выходят все эти годы. Разработчики живы, делают мерч, готовятся к релизу игры, но поплеваться в каждом посте с активностью всегда найдется мудрый сударь или сударыня. 

Что за мрак, фандому много лет, люди уже должны были вырасти со школьной скамьи, а в комментах какие-то имга в смокингах сидят. Эволюция стороной прошла?

[id115396998|Алиса], нам очень важно ваше мнение о комьюнити! Ооочень важно! Держите нас в курсе! (Сто процентов она свои денежки в 2014 на выпуск мора в 2016 не заносила, ору с таких)

[id311171261|Максим], а нам очень важно ваше мнение тоже (нет).

> Сто процентов она свои денежки в 2014 на выпуск мора в 2016 не заносила, ору с таких
Как человек, который заносил свои денежки, спешу сообщить, что согласен с Алисой.

[id115396998|Алиса], что ж за такие крутые игры выходят? Последняя игра, которая хоть как-то задела была fallout of nevada. Все остальное, что выходило - просто убийцы времени.

[id10363477|Александр], вы, видимо, за играми вообще не следите. С 2014 года вышло много отличных игр, а не только "убийцы времени".

[id97223392|Кирилл], ни одной игры не вышло, если синглплеер брать и нормальный масштаб. Ну может ведьмак какой, но мне он не зашел.

[id10363477|Александр], всё вышло, просто вы не знаете об этом.

[id97223392|Кирилл], видимо какое-то пересечение параллельных вселенных.

[id97223392|Кирилл], простите за наглость, но не поделитесь этими играми?) Здесь или в ЛС, как удобнее. Я просто тоже почти ни одной такой игры не знаю, отличной и, которая была бы вышла позже 2014 года) Вы же прям много знаете... я просто очень интересуюсь темой)

[id18008089|Илья], Если не возражаете, я отвечу. Не знаю, что вы считаете за "отличной", но я напишу, что мне понравилось за последние 4 года из новинок... Тот же Dark souls 3, Prey, Dishonored 2, Firewatch, The Witness, Soma, The beginner's guide. Mass effect andromeda достаточно играбельна, Kingdom come deliverance, Wolfenstein 2, Cuphead, XCOM 2, Hellblade, What Remains of Edith Finch, NieR: Automata, Night in the Woods и т.д и т.д. Дофига всего было хорошего. Fallout 4 тоже хорошая, по крайней мере, исследовать мир и стрелять в ней приятно + Deus ex/Metal gear/Resident Evil (в них я не играла, но серии достаточно популярные, может понравится). Если у вас плойка, то попробуйте Horizon Zero Dawn, Uncharted, Bloodborne. Сейчас God of war все хвалят. Скоро выйдет Detroit become human, (если вам конечно заходит Кейдж), можете ее тоже попробовать. Посмотрите, не знаю, какие нибудь "топы" на ютьюбе. За это время вышло много хороших игр от инди до ААА проектов. Я не могу их все перечислить + то что мне "отлично" вам может совершенно не понравится и наоборот. Тут все индивидуально. Просто погуглите, думаю найдете что нибудь)

[id35633175|Карина], тут ни одной игры которая может какие-то струны в душе задеть.
Если нравится Дарк соулс и бладборн, то в принципе есть ещё тонна игр на денди с ровно такой же механикой. Чертовы убийцы нормальных слэшеров.
Просто хорошие, и не более игры: дисхонорд 2, капхед, Вульф 2, Андромеда, икс ком 2, резик 7, деус экс последний.
Ниер автомата чтото, но на разработке дико сэкономили.
Остальное все инди, небольшие игры.
Игры для плойки просто качественные сони игры, до откровений эксклюзивов третьей консоли им далеко.

[id18008089|Илья], Undertale, INSIDE, Finding Paradise, Cradle, NieR: Automata, SOMA, What Remains of Edith Finch, The Witness, Firewatch, The Evil Within 2, The Banner Saga 2, Observer, VA-11 Hall-A: Cyberpunk Bartender Action, Gorogoa. Это не всё, всё не назвать)

[id8613855|Руслан], да она просто джастис ворриор, и всего то )

[id97223392|Кирилл], ну и хоть одна из этих заставляет забыть про сон, меняет тебя как личность, занимает все мысли хотя бы неделю?

[id10363477|Александр], вы же понимаете, что это у каждого человека происходит по-разному? Кто-то после прочтения какого-нибудь стиха может радикально поменять свою жизнь (уйти в монастырь или признаться в любви, вариантов много), а другой этот стих 10 раз прочитает и ничего не поймёт, тоже самое с фильмами и играми. Например, от The Witness я месяц отходил, многие игры из списка обсуждал с друзьями, писал о них небольшие сочинения (я веду дневник, в ктр записываю свои эмоции от пройденных игр, чтобы потом лет через 10-20 читать его, сидя перед камином). Зацепят ли вас эти игры? Я не знаю. 
P. S. Да и вообще странная позиция, что игра должна заставлять забывать про сон и занимать все мысли, такое бывает очень редко и от самой игры это никак не зависит.

[id10363477|Александр], меня да. The beginner's guide, проблематика автора, мне очень близка. Думаю об этой игре очень часто. Даже слишком часто. С 2015 года, как зацепила так и не отпускает. Переигрываю раз в несколько месяцев. Finding Paradise немного на схожую тему. Там тоже есть над чем поразмыслить и что принять во внимание. SOMA, тут без комментариев. The Witness, она просто набита различными цитатами, которые расширяют кругозор и заставляют поразмыслить. Там есть очень интересная лекция о Шекспире, кстати. Я думаю, вы просто закрыты для нового опыта. Опять же все индивидуально. Мне жаль, что вам не не встречаются такие игры, не знаю, что вам посоветовать. "тут ни одной игры которая может какие-то струны в душе задеть." могу опять же только посочувствовать) Потому что, что для вас проходняк, для других невероятный опыт. И наоборот. Я могу пройти мимо чего то невероятного, а вы можете зрить в корень и получать огромный экспириенс. Надеюсь, вы все же найдете что то себе по вкусу)

[id35633175|Карина], я очень сомневаюсь, что эти игры могут сравниться с такими играми как fallout, morrowind, max payne, silent hill. Я согласен, что это может зайти очень даже. Но это как бы как еда: есть еда где белки, углеводы, витамины; есть еда где только одни белки, углеводы; а есть еда где одни витамины. Так вот, хорошая индюшатина может быть только вторым типом. Но одни витамины тебя не насытят, и поддержать сытость не позволят. Все равно должно быть какое-то количество базовых нутриентов. Можно, конечно, внушить себе, но удовольствие с компромиссами уже не такое и удовольствие.

[id10363477|Александр], Я игры не сравниваю, а предпочитаю просто получать удовольствие. Вы ищите какую то идеальную игру, где будут везде грамотно расставлены акценты. И что вы имеет ввиду под сравниться? Вы спросили, забывала ли я про сон от этих игр. Да забывала. Но у меня ни разу не проскакивало мысли, что "вот тут можно было открытый мир сделать, а тут диалогов побольше, а еще можно превратить все это в рпг" Каждая такая игра как опыт. Другой опыт я получу в другой игре. Наверно, я вас не правильно понимаю сейчас. Но меня ставит в ступор ваше первое предложение. Как можно сравнивать совершенно разные вещи.

[id35633175|Карина], рад тогда за тебя искренне) Не помню уже кто первый стал отстаивать концепцию, что навыходила куча крутых игр, на какой процент ты поддерживаешь это утверждение. Просто всем этим я хотел сказать, что далеко не всем подойдет инди формат или ААА игры-жевачки, которые только помогают убивать время, а третьего почти и не дано. Собственно поэтому нельзя утверждать, что прям у нас за эти годы появился прям сонм игрошедевров, который столь огромен, что на выход нового Мора может быть все равно.
Хочу добавить, что я не жажду скорого выхода, так как, если все сложится, то для меня это будет та игра, что встречается раз в 10 лет. И разницы поиграть в нее в этом году или года через два для меня нет. Пусть лучше доделают до конца.
Но по поднимавшейся изначально тебе скажу, что все-таки хочется каких-то демок, кривых сборок, которые не каждый запустит, прочих забавностей гораздо чаще, чем есть.

ДЛС к принципу талоса вышел после 2014, лучше самой игры. Не видела, чтобы выше называли. И под файервотч(скоро новая их игра должна выйти) и витнесс подпишусь! Из маленьких игрушек саморост 3 вышел - отличный.

[id357193210|Appleness], длс к Талосу отличное, согласен.

[id357193210|Appleness], релиз In the Valley of Gods на PC намечен аж на 2019-й год. Ну да по меркам ipc совсем скоро)))

[id311171261|Максим], ой, а я думала в этом году, но про скоро в 2019 это вы хорошо пошутили)

[id10363477|Александр], у Вас сонька есть? Я Вам хочу предложить игру, которая цепляет все струны души) Journey называется. Муж играл, а я ревела белугой 😅 но это 2012-ый. Про Shadow of the Colossus не упоминаю. Старая)

[id530007|Мария], Journey же ведь любимая игра Дыбовского.

[id336558318|Айан], да??? Отрадно слышать)

[id35633175|Карина], согласен с твоим мнением.

[id357193210|Appleness], длс к Принципу Талоса? Это то, где роботы искусством занялись со скуки? Согласен, крайне интересный опыт.

🎀

А вот наконец-то и свежий отчёт о том, как идёт работа над новым «Мором»! 
 
Отчёт этот не исчерпывающий — про все системы не расскажешь, а кое-какие штуки мы и вовсе хотим сохранить в тайне до релиза. Так что тут мы выбрали для вас лишь самое наглядное из того, что добавили в игру за последние несколько месяцев. И то, что уже отлично работает, и то, что ещё требует полировки. 
 
И, конечно, проиллюстрировали это разнообразными гифками.

Главный вопрос: Када?

[id2440750|Кирилл], как только, так сразу

мне тут вспомнилось что есть награды бэйкерам. их присылали?

Спасибо! Прочитал с интересом.

[id168782443|Варсмит], пока что никаких веточек, только саундтрек кидали по почте, треков так 12 под новый год)

[id168782443|Варсмит], пока только альбомец с OST'ом и настолку прислали

спасибо! нравится.

Очень хорошо что озвучку в любимом формате добавили 😄

[id2817208|Александр], мне вот до сих пор с кикстартера не прислали награду за shadowrun. тех поддержка молчит

Наконец-то!
Гриф выглядит круто. Интересно, а что играет патефон на его складе?

при просмотре гифки с огнемётчиком как раз слушал 🤣

[id168782443|Варсмит], награды будут разосланы сразу после релиза. Мы обязательно предварительно напишем об этом посты и разошлем бэкерам письма. Если вы являетесь бэкером и тревожитесь, то дополнительно проверьте, актуальная ли информация (e-mail, адрес) указана на бэкер-портале.

По поводу живо всех интересующей даты релиза: как только она у нас будет (окончательная, без переносов и оговорок) — мы тут же вам расскажем. Пока можем сказать, что игра будет в этом году. Мы делаем все, чтобы "Мор" оказался у вас поскорей.

Ок, ждем. Симон трепел и нам терпеть велел.

Стоит ли вообще ожидать доступа в альфу/бету для бэкеров? Вроде как с августа об этом разговоры были, но там же они затихли.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], класс 👍👍

Пойдём, Алёша, нам тут не рады (с)

Здесь вам не тут (с)

Манящая почка - это пять.

Гриф почему-то напомнил Марка Рентона из Trainspotting 😁 и это круто

Как сказал мой друг, глядя на заглючевшего огнеметчика "он не заглючил, просто у него в наушниках играет Sabaton".
А так - как же все кру-уто-о! Жде-е-е-ем!

[id28509431|Александр], мы сейчас активно обсуждаем разные варианты реализации. Новости об этом тоже будут — как только будет окончательное решение.

Ice-Pick, спасибо за ответ!

Спасибо!)

вы молодцы )) ждем с нетерпением!

Йей, наконец-то! Букально на днях грустил о тишине с тех пор, как обещали "более открытую разработку" и тут как раз вы)))



Третье видео с конца отдаёт Олегом Пащенко времён Conclave Obscurum.
И это хорошо, конечно.



Баги NPC - это всегда очень мило, если не мешает прохождению квестов. Я бы прям оставил. Это ж и есть самый настоящий и самостоятельный АИ.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], спасибо!

Что, патрульных как таковых теперь не будет?

[id61907439|Антонъ], будут-будут! речь просто о том, что в некоторых играх любое твоё злодеяние магически становится известно всему городу, если тебя заметила хотя бы курица. а у нас патрульный из Хребтовки не побежит бить тебя в Утробе, потому что локальная репутация.

Согласен с вышеотписавшимся комментатором. Баги ИИ до одури забавные, но я представил, что если добавить к их придуриванию депрессивную тревожную музыку, это было бы уже не смешно, а реально стремно и атмосферно. Поехавший от творящегося безумия огнеметчик, пляска святого Вита зараженных, и т.д.

Не забудьте поменять закреплённые посты.

[id229459|Александра], а репутация в одних районах будет влиять на репутацию в других? Вести же распространяются по городу.

Годно!

Шикарный отчёт!!! Хохочу в голос!!
(Но Тетрис до сих пор огорчает...)

Тысячелетнее ожидание закончилось... (На самом деле нет)

будет жаль лишиться вертящегося огнемётчика, уж больно задорно выглядит;D

[id20619406|Анна], Тетрис?

[id61907439|Антонъ], пока не влияет, и это довольно клёво играется, на мой вкус (потому что если у тебя где-то дурная репутация, это заставляет менять маршруты движения по городу, что круто и интересно). но мы, само собой, всё ещё тестируем и калибруем. и про репутацию у нас есть ещё пара идей!

Ждем и желаем удачи, всегда ваши игры нравились и хочется еще)



Всё прекрасно❤Но больше всего радует новость (хотя не такая уж и новость, на самом деле) про озвучку. Люблю, когда у героев есть случайные реплики, реакции и приветствия, но терпеть не могу ТОННУ озвученных диалогов. Это было бы ужасно. А так - всё будет отлично. Спасибо! И удачи в дальнейшей работе💞

Представляю битвы с одонгами ночью, это же ужас 0_0. 
Опять осталась куча вопросов и подогретый интерес)

Не зря ноут получше купил.

[id229459|Александра], не получится, что сохранить хорошую репутацию везде и одновременно не завалить игру будет почти невозможно?

[id64236492|Олег], вспомнил давно минувшее время. играю в сталкер. крадусь по подземелью и тут на меня выбегает какой-то забагованный еж))) видюха артефакты выдала) ох я тогда отложил кирпичей)

[id229459|Александра], глупый вопрос - но все же. Репу то восстановить можно? Или все) пацанчик - на наш район не суйся.

[id190548386|Женя], пойти нарезать бандитов?)

[id9598224|Сергей], ну вроде да))) или поделиться с больными монетой/лекарством.

Ненавижу цыган, э, гифки. А теперь по теме - новая система репутации - огонь!; варить зелья - 10 очков гриффиндору!; драки - че-то больно напоминают ориджинал Мор; поднимающие в гору лапки НПЦ - отлично, дайте два; точки интереса - что я вижу - чувак подошел, сел, встал, второй чувак сидит - не понятно; сожжение зараженных - огонь!; чуваки, танцующие вок в чумных костюмах - огонь! Короч, че там дальше - подавайте!

Забавно, что NPC, которого можно облутать после драки, обозначен в интерфейсе как сontainer )

У меня только один вопрос....куда заносить деньги? Это шедевр. Спасибо вам, ребят, вы делаете поистине Шедевры, с большой буквы.

[id229459|Александра], и ещё, более общий вопрос. В старом Море часто встречалась стилизация или отсылки к формам пьесы или литературного текста – достаточно вспомнить объявления наступающих дней в духе «час шестый, где Адсон отправляется за трюфелями, а возвращается с миноритами»; с практической стороны, сделано это, было, видимо, что бы обойти и обыграть вызванную техническими ограничениями неестественность мира. Повторится ли эта черта в новом Море, не будут ли подобные элементы на фоне более живого мира создавать этакую стилистическую зловещую долину? 
Спасибо.

[id369065398|Александр], ну, Кикстартера нет, Про "Нити" не знаю. Купите их любую игру в Steam, но это уже ваш выбор.

[id11225234|Русланъ], сохранить хорошую репутацию везде наверняка будет трудновато, но это и нормально же. через район с дурной репутацией тоже можно пробежать!

[id190548386|Женя], в обозримом будущем будем пробовать разные варианты ;) идеи есть всякие.

[id61907439|Антонъ], у нас есть несколько очень интересных идей про Театр, но лично мне пока непонятно, более или менее амбициозный вариант будет реализован. если более, то Театра будет ой немало. но подробнее, с вашего позволения, рассказывать не буду; вот запрототипируем хотя бы в каком-нибудь виде — и включим в какой-нибудь следующий отчёт. :)

[id2052198|Ruslan], Инвентарь в виде тетриса

[id190548386|Женя], даже ледорубы не в состоянии побороть милую ситуацию в геймдеве, когда можно прирезать человека, а потом выкупить репутацию обратно. Как будто это отменяет убийство и прочие безобразия. Как по мне - должна быть иерархия репутации. Не зря же в городе существуют условные кланы и кварталы под их влиянием. Симулятор "политики", где не надо "закликивать" плохую репутацию хорошими мелкими поступками.

Товарищи Ледорубы, я правильно понимаю, что фразу "Город наконец-то полностью достроен" следует понимать буквально? То есть достроен именно Город, а степная локация ещё на какой-то стадии разработки?

Новый Гриф прям вылитый Сэм Лейк.

Когда представила себе рычащего одонга, вспомнился баг в dragon age inquisition, где на меня напало какое-то животное, но кричало оно, как человек) Жуть)



Кто-нибудь запилите коуб с огнеметчиком под spin me round, срочно.

по поводу драк - можно было бы реализовать механику прижатия противника к стене и эффективного расправления с ним - примерно как в kingdom come deliverance

спасибо за пост! в целом я в восторге, но воткну все же немного критики: кулак бураха почему-то кажется очень мыльным. В новогоднем посте руки Бураха выглядели лучше. Ну и удар кажется неконтактным, словно Бурах бьет телекинезом, а руками машет для прикрытия... это его новая супер сила?)

[id421431|Александр], дык пишут, что надо "Настроить анимации рук от первого лица.")

[id479870255|Royce], ну, Мор же не какой-нибудь там Condemned, всё же главные герои - врачи, а не Адамы Дженсены.

то что человек врач, вовсе не исключает того, что он может хорошо вломить кому-нибудь)

[id291366432|Андрей], а может просто у Бураха - руки-базуки, кто знает)

А озвучка будет прямо всего-всего-всего? Понимаю, вопрос звучит глупо, но что уж тут поделать

[id167374464|Артем], нет. Будет как раньше. То есть только фразы при начале диалога.

[id167374464|Артем], "Озвучка в новом «Море» работает так же, как и в старом: персонажи произносят отдельные фразы — не по написанному тексту, а дополнительно раскрывающие их характеры."

[id8613855|Руслан], спасибо

О, зашевелились

Очень, очень, ОЧЕНЬ круто!!! Ждем!👍

Моё глубочайшее уважение)

Ребят, просто огромнейшее спасибо за такой отчёт!.. Как только пришло письмо на почту - сразу же прочёл залпом!.. Честно, конечно же нельзя сказать, что я не переживаю - "Мор. Утопия" - одна из самых... любимых и важных игр лично для меня (это притом, что в игры я вообще практически не играю и не играл) - и вы единственный проект, который я вообще решил поддержать на Кикстартере, так что просто прекрасно, что вы по-прежнему всё делаете именно с душой - а по-другому с таким проектом и нельзя (да думаю, вы и не можете по-другому))) А отчёт - очень душевный, прямо проникся - ка, думаю, и многие другие, кто его читал) Так что просто - спасибо вам!.. Вдохновения и терпения - ждём :)

Ребята кто знает Мор на какой консоли выйдет? Какую брать то? Я уже с 2016 года жду релиза игры, чтобы точно знать какую брать консольку

не знаю писали ли здесь про это (лень читать всю ветку): заметил, что зелье которое готовит бурах в гифке называется тинктура, хотя готовится на воде - косяк, граммар-наци негодуэ)))

[id237673615|Timur], и про хуан, и про пс4 говорили. другое дело, на консолях релиз может быть позднее, нежели на пк

[id31858912|Григорий], я вообще слышал наоборот на пк придётся мол подождать. А на консольке пожалуйста

[id237673615|Timur], мне сами Ледорубы подобное ответили, я как то в прошлом году им в поддержку поэтому поводу писал
ну, я лично еще в конце 2016 ради Мора и РДР 2 консольку прикупил уже)

[id31858912|Григорий], во во. Я тоже на конец 2016 ориентировался. А тут швырнули. С тех пор сколько консолей вышло и х-box one X и X-box Scorpio. Про плойки я вообще молчу. Скорее всего придётся просто релиза ждать и уже там смотреть по ходу дела

Мне кажется или качество текстур разымли и ухудшили?

Как бальзам на душу, что отечественный игропром еще не загнулся. Жду не дождусь релиза.

Голос таинственной героини на Литвиновский похож 🤔😑

[id386144973|Name], кажется, там просто не все гифки снимались на максимальных настройках качества

Молодцы! Любим вас)

Озвучьте диалоги.

[id256273965|Кирилл], вы готовы дать на это денег?

Это уже дело принципа. Неозвученные диалоги в 2018 - это моветон.

[id256273965|Кирилл], дело принципа для вас? Вы не будете играть в игру, где не озвучены все диалоги?

Я, в данный момент, точу свою игру. Я никого не заставлял выполнять мою просьбу, а просто намекнул. А уж дальше пусть делают выводы. В любом случае, я уверен, что новый Мор будет шедевром.

[id256273965|Кирилл], Ледорубы давали в своё время развёрнутый ответ - почему они не будут озвучивать диалоги.

Без разницы.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], хотела у вас узнать, а оставили ли вы голос Рогврода Суховерко?

[id530007|Мария], ссылку можно?

[id85350092|Василий], я не помню, где конкретно об этом говорилось. Кажется - в одном из ранних подкастов. А может в каком-то большом интервью. Но скорее первое. Давно дело было. С год назад.

[id530007|Мария], а почему они озвучивать игру полностью не стали? Только из-за финансовых проблем?

Василий, нет, скорее из-за того, что это требует много времени, вложения сил. Там подробно объяснялось. Короче, выходило по всему, что овчинка выделки не стоит.

[id530007|Мария], жаль. Игра от русских разработчиков, но без озвучки. Надеюсь, что хоть субтитры читаемыми или настраиваемыми сделают.

[id85350092|Василий], Вы не играли в оригинал?

[id530007|Мария], играл. С тех самых пор меня удивляет факт отсутствия полноценной озвучки.

[id85350092|Василий], https://youtu.be/1LGGBPdSlqM?t=1928 вот ответ про озвучку, но я не увененна, что актуальный

[id357193210|Appleness], спасибо.

[id85350092|Василий], но персонажи очень много говорят! Каждый в своём темпе читает. При промотке диалога персонаж будет "икать". Да и к тому же всё равно несколько фраз от каждого озвучено. Можно представить голос, образ скомпанован)

[id530007|Мария], да, много. Но другие "говорильные" игры же озвучивают. Примерно в то же время, что и "Мор" вышел перевод к "Бесконечному путешествию", там болтологии тоже хватало. С технической точки зрения озвучить игру старую и новую вполне можно было, видно проблема с финансами.

[id85350092|Василий], и чего это новый тормент не озвучили? Неужто денег не хватило?)

[id9598224|Сергей], новый тормент это что?

[id85350092|Василий], Torment: Tides of Numenera.

[id9598224|Сергей], не слышал о такой, надо будет глянуть.

[id322667140|Виктория], Суховерко умер к нашей большой печали. Будет другой голос.

Кастомные истории можно будет делать?

👍🔥

[id85350092|Василий], хрень.. В этой нуменере есть такой квест "бракованное подобие" это они про себя видимо. А денег они неплохо так собрали. Намного больше чем тот же мор, но то же мраморное гнездо смотрится богаче и законеченее чем вся нуменера.

[id5819502|Андрей], я глянул, не мое. Слишком уж ретро стиль.

Жду не дождусь! !! Если бы еще продолжение Тургора намечалось, то счастью не было бы предела

Насчет механики драк - можно ввести такую примочку как захват. Самая изюминка в том, что этот прием расходует выносливость обоих противников, так что тот у кого ее меньше - проиграет и будет добит. Это заставит игрока подумать дважды, против кого использовать этот прием.

Новый "Мор"? Уже не Pathologic 2?

[id58514614|Тимофей], русскоязычное название новой игры - "Мор" без утопии, англоязычное - Pathologic 2.

Доброго времени уто_ок,а планируется ли Дисковая версия на пк,если да то когда и где предзаказ?

Когда следующий отчёт?)

Всем привет. Ребятки, а есть арт с пре-альфы бакалавра только полный?) Ну и без инвентаря.



Свежий от слова освежевать мое терпение..

(все всё понимают, но фыр)

Чики брики и в дамки - убило просто

В этом году-то доделаете?

[id91824087|Никита], обещают

[id104466499|Евгений], в прошлый раз это была осень 2017, потом первый квартал 2018. Твердость - норма жизни.

[id91824087|Никита], про первый квартал не помню новостей. Просто 2018 говорили.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], более двух месяцев активного обсуждения прошло, хоть какое-то решение расскажете? ну например, "мы активно обсуждали пару дней и потом решили, что будем и дальше делать игру молча, а вам всем не сказали, чтобы опять не слушать в ответ нытье и жалобы"

[id357193210|Appleness], у вас физическая необходимость в нытье?

[id8613855|Руслан], не кормлю

ДАЙТЕ ХОТЬ КУСОЧЕК ИНФОРМАЦИИ О МОРЕ!

Кто нибудь напомните сколько уже времени "разработка" идёт ?

[id20334810|Константин], если разделить уровень нытья в комментах паблика (по десятибалльной шкале) разделить на 2, то получится чуть больше, чем количество лет разработки.

[id8613855|Руслан], хм мне почему то казалось что больше , чтож это вполне терпимый срок разработки к чему такое нытье тогда ..

Дискомалярия ))

#icepicklodge #pathologic2 #мор

Показываем демку нового «Мора» на PAX. Если вы там, заглядывайте! 

https://www.instagram.com/p/BhMac9TA_Bv

Еее, Айспики до крупных игровых конов добрались!
Поздравляю вас!

Свет на pax пофиксили?)

Круто , а когда мы в новую демку по играем ) а лучше в оригинал

А в сентябре скажите "еще годик подождете"?(

У вас там две одинаковые картинки в посте

На игромире будете?

[id115145743|Семён], спасибо, пофиксили.

Новую демку нового Мора, вы хотите сказать?

вот это боль

расскажите подробно про свою позицию показывать новый контент на выставках, но не давать ничего бекерам. у меня за последние полтора года очень сложное отношение к вам как к студии:
- с одной стороны мне нравится ваше творчество
- с другой мне отвратительно ваше отношение к людям, которые вас поддержали
я не сомневаюсь, что игра мне как минимум будет интересна, но будет очень сложно переступить через негативные эмоции по отношению к вам

и не нужно прикрываться аргументом "мы не подумали, что должны не только игру делать но и вас тут всех развлекать"!
просто выкладывайте демки в стим по аналогии с ранним доступом и не надо тут креативных постов про создание игры!!!

О, неужто там Рубин на верхнем правом мониторе?

[id357193210|Appleness], я разделяю ваше мнение, но мне кажется, что на нынешнюю политику отношений с бекерами во многом влияют tinybuild.
Да, для бекеров контента очень мало, то есть его нет) и даже те креативные посты про создание игры не поддерживают интерес, а почему-то наоборот.

[id223064548|Never], нет, потому что так и до тайни было, но даже если издатель усиливает эту позицию, то это все равно свинство, как минимум было столько обещаний, что вмешательства не будет
я думаю это перфекционизм в самом твердолобом проявлении: если пост - то только гениальный, если билд, который останется у людей, а не просто показали и забыли - то он должен быть крут

[id357193210|Appleness], до издателя у нас было кривое-кривое гнездо и нормальное название. И еще помню вроде, мол, издатель запрещал делиться какими-то подробностями раньше времени.

[id223064548|Never], тогда я наверное во времени потерялась) СКОЛЬКО ЛЕТ это все тянется!

[id223064548|Never], гнездо досталось в итоге всем.

[id17526|Валерия], да, но из стима-то его удалили. Значит, новый игрок в него играть не захочет - неудобно.
О Море даже в России знают мало, и его демки дожны рано или поздно появляться в открытом доступе, чтобы заинтересовать людей. Правда, времени от закрытого доступа до открытого прошло совсем мало, да и бекеры играли в совсем кривую версию - ради общего доступа тогда допилили много текстур. Опять же, неувожение
Сейчас то вообще ничего нет, только чувство гордости за поддержку отечественного игропрома для бекеров.

[id357193210|Appleness], ну немного с вами согласен, но я бы не назвал, что IPL отвратительно относятся к своим бэкерам. Наверное, есть какая-то причина почему у них есть время на выставки, но нет на подкасты и апдейты.

[id97223392|Кирилл], отвратительно - мое, субъективное) и я не подкастов прошу, а выложить то, что уже есть для выставки бекерам, это не потребует дополнительного времени, я вижу в этих действиях принципиальное решение, которое не объясняется!

Эх, а ведь когда объявили, что у игры теперь есть издатель, то обещали частые посты с инфой...

[id357193210|Appleness], зато они дали саундтрек от Theodor Bastard. А вообще в чем конкретно ещё свинство проявлялось, я например задонатил и забыл, следить более или менее начал с 18 года

[id191416601|Егор], свинство = не давать контент пригодный для выставки бекерам(только это для меня)
я сомневаюсь, что айспики имеют отношение к альбому, думаю его просто не могли не выпустить, потому что делали другие люди

[id191416601|Егор], если бы не было демок на выставках, я наверное тоже бы не следила и не парилась = когда выпустят, тогда и поиграю, но ситуация с выставками мне лично кажется очень несправедливой

и вообще посты с фотками с выставок напоминают "вам пришла посылка, но я вам ее не отдам"

Как расшифровывается РАХ?

[id143476718|Дмитрий], в вики написано, что Penny Arcade Expo

а где кстати гнездо можно сейчас скачать, помню айспики сами где-то выкладывали

"Отвратительно" - это очень сильная оценка в данной ситуации, но в целом я вас понимаю. Мне жаль что гнездо выпилили из стима, теперь его очень тяжело рекомендовать знакомым - людям куда проще качнуть бету в стиме, чем качать какой-то файл из сети

[id15796678|Игорь], здесь где-то надо поискать по старым постам

[id421431|Александр], да, сейчас займусь :D

ну и да, фотка человека играющего в бетку меня вообще не греет. Я точно знаю, что в компании работают живые приятные люди, но почему-то в сети они ощущаются претенциозными, отстраненными и холодными. Очень мало человеческого в общении с комьюнити. Словно они EA, а не маленькая Московская студия. Кто бы ни отвечал за работу с комьюнити - он делает это из рук вон плохо

[id421431|Александр], нашел, но там чет доступ ограничили что ли, придется с торрентов качать :(

Что бы вам стоило, например, эту фотку сопроводить коротким комментарием вроде: "бетка вскоре станет доступна бекерам, подождите еще чуть-чуть!". И пост сразу стал бы дружелюбнее и светлее. Но нет, вы молча кидаете вещество на вентилятор и уходите в тень.

[id421431|Александр], нет уж, лучше так, чем "бетка вскоре станет доступна бекерам, подождите еще чуть-чуть!", а потом замолчать на полгода, будто не было никакой демки с PAX и никакого обещания не было, как это было осенью.

[id200895685|Мария], 👍

Я припоминаю, что ледорубы обещали в качестве альфы выдать демку с PAX... Но я не могу найти где они это обещали и вообще мне кажется, что это было чуть ли не про прошлый PAX.

[id8613855|Руслан], даже на позапрошлой

Надеюсь, бета и релиз будут доступны отдельными ключами. Steam аккауант удолилсо.

[id357193210|Appleness], демка для выставки рассчитана на то, что рядом стоит живой человек, способный в нужный момент сказать "это баг/плейсхолдер, скоро пофиксим", а также ответить на каверзные вопросы. Так что можно показывать неготовые фичи и не бояться неправильного впечатления. А если распространять по сети, то "смерть автора", оценивать будут то, что показали, со всеми деталями, а не то, что имели в виду.

[id357193210|Appleness], вы в этой группе обычно пишете то, что я думаю, поэтому сам я ничего и не пишу, но вот сегодня получилось жарковато. Это, наверное, потому что я не бэкер. Желаю скорейшего удовлетворения/умиротворения тематических страстей 🙏

Ещё, просто чтобы зафиксировать то, на что пока, кажется, не было обращено внимание: да это ж Рубин!

Ruslan, хороший аргумент, но людей терпимее к багам, чем мы надо поискать!

[id465967530|Лорд], спасибо))

[id357193210|Appleness], но в демку играть будем не только мы, она через пять минут будет на торрентах. :)

[id11225234|Руслан], я не особо тут технически подкована, но разве нельзя через стим и ключи? или все равно на торрентах будет?

[id357193210|Appleness], не эксперт, но скорее да. В любом случае никто не помешает показывать друзьям и заливать на ютуб.
А ещё ошибки бывают разные, не только технические, и не всегда ясно, что так не было задумано. Скажем, кто-нибудь заметит, что у Исполнителя изгиб клюва неправильный.

[id11225234|Руслан], то есть вы предлагаете игру не выпускать и не разрушать клювьи мечты? катарсис будет достигнут, мы побежим собственные игры делать и станем лучше?)

Чувствую, демка близится

Странная дискуссия. Я как бэкер могу сказать, что больше заинтересован в том, чтобы у разработчиков было время на то чтобы подготовить демку для выставки (которая может быть ой каким недособоранным куском, между нами говоря). Мне не нужно 100500 кусков разной степени готовности, мне нужно чтобы игру сделали. А небольшой студии без широкой известности нужно продвигаться на выставках и сделать продукт, а не заморачиваться на том чтобы делать промежуточные сборки для широкого распространения. Нет, это не пару кнопок нажать (ещё раз напомню, что в студии народу немного).

В конце концов мы вкладывали деньги чтобы игра таки увидела свет, а не подписку на ништяки покупали.

Да уж. А между тем, настольный мор уже полгода назад второе издание выпустидли, переработанное. Так и до третьего дотянем. Мне интересно, а бэкеры хотяб физические плюшки получили уже? Там был битд вроде за 20+к

Чёрт, вот если бы я задонатил 7K, как планировал, может, тоже печалился бы. А так сижу спокойно со своим скромным цифровым предзаказом и честно спираченными в своё время Мором и Тургором и особых эмоций по поводу задержки не испытываю. Как сделают, так сделают. До выхода PS5 успеют - и ладно).

[id6393398|Сергей], https://vk.com/event152806837?w=wall-152806837_291_r377
нет, не 100500, осеняя встреча дружелюбно прошла! Дыбовский очень подробно обо все рассказал! но спустя месяцы все больше беспокоит, может его кто-нибудь съел?

[id357193210|Appleness], я утрирую) сборка для PAX на 10 минут наверняка весьма специфична. А по поводу следующей сборки там "наверное, может быть, мы хотим". Не "мы обещаем".
Во время разработки ПО очень многое может пойти не так. А билд в процессе разработки и билд пригодный хоть как то для конечного пользователя это ОЧЕНЬ разные вещи.

Я поддерживаю Appleness. В скринах к моему комменту мой пледж и там есть строчки про доступ к бете и альфе. Как бекер т.е. человек верящий в проект задолго до его выхода и дающий аванс на разработку я рассчитываю на доступ к контенту раньше всяких заморских паксов. А тут дважды да на те же грабли и отмаз про допиливание билда не принимаю раз они повезли это на выставку. Ладно очень надеюсь что скоро получим бету или альфу как было с гнездом. А выхода игры к осени я даже не хочу. Рано полагаю пусть пилят еще полтора года.

[id26467973|Дмитрий], именно! разговор не про то, чтобы быстрее выпустить готовую игру, пусть это займет столько времени, сколько нужно. Но почему есть время на выставки на сборку билдов к ним, но нет времени на альфу??

Appleness, потому что выставочный билд может быть даже не альфой, не?
Это зачастую отдельная сущность)

какие полтора года вы чего)) этой осенью, не позже, а то дальше мне будет не до мора, а поиграть хочется

[id357193210|Appleness], к сожалению, Руслан совершенно прав. Демо-версия для выставки сделана и оптимизирована под конкретные машины (мощные и выставочные). И на таких выставках каждому человеку дается не больше 15 минут игры. Если мы отдадим ее в свободное плавание, игра будет выглядеть неоптимизированной и забагованной. И, конечно, увидеть ее сможет кто угодно - игры появляются на торрентах через день релиза даже если у них есть защита. Любые защиты в наше время легко ломаются.

Мы могли бы взять именно эту демо и за несколько месяцев довести ее до публичного вида, но дело в том, что наша команда не так велика, чтобы мы могли это делать одновременно с разработкой основной игры - то есть, пришлось бы бросить игру и вылизывать баги у версии, которая даже не войдет в основной релиз. Поэтому мы не тратили на нее время всей команды - чтобы игра не пострадала. Точно такая же история произошла с предыдущей пакс-демо.

Поэтому мы стараемся не отвлекаться от разработки основной версии игры (в которую входит и альфа и бета). Игры, которую уже сможем отдать всем бэкерам.

[id6393398|Сергей], конечно, скорее всего Альфина лайкнувшая коммент с подобной мыслью думает также, только вот она молчит.

[id357193210|Appleness], всегда считал Дыбовского человеком отвечающим за свои слова. По человечески я его понимаю что человек устал и не хочет выступать на публику. Но он глава студии и отвечает за ее действия и те слова которые писались на кикстартере что бекеры получат доступ к контенту раньше остальных в этом фишка пледжей. И что мы видим спустя четыре года разработки (вместо обещанных двух но это ладно)? Бэкерам шишь, рандомным ноунеймам плиз играйте в демочки.

[id5196930|Маша], в Вам меньше всего вопросов, особенно после последнего выступления! Но должен же в вашей маленькой команде быть хотя бы один человек, который не молчит, а рассказывает о том, сколько фоток с выставок мы увидим до альфы?

[id5196930|Маша], хотя наверное один вопрос все же есть! Этот билд за простого жителя, обещанный полгода назад, он только в фантазиях Николая был?

Не разделяю всего хейта выше к IPL как к разрабам. Как по мне, пусть ребята спокойно занимаются своим, делают то, что считают нужным, постят то, что считают нужным и когда считают нужным. Я готова пожертвовать утолением сиюминутного любопытства ради финального результата.

Блин. Я тоже недавно испытала такие же эмоции, ощущение брошенности. Тоже бэйкер. Когда написали в конце августа, что скоро альфа, ждите, я очень сильно обрадовалась, ибо мора жду еще с кикстертера. Но прошло уже столько времени и тишина. Да, понятное дело, что не до нас разрабам, у них как игра есть, которую пилить надо, так и свои же коллеги, с которыми надо договариваться. Однако небольшой осадок на душе есть. Будто ты заплатил за мороженое, а торговец отдал его другому.

+ alpha access to the game +
+ beta access to the game +
?

Неужели мнение господина Ничипорчика важнее 1598 бэкеров, поверивших вам в самом начале?

Вот оно истинное лицо поклонников творчества ледорубов. Просто сборище жалких, мелочных людей. Ведут себя здесь как хозяева, которые бросили пару монет в грязь нуждающимся людями и теперь они тут право имеющее, а ледорубы то никто. Какой позор.... Я отдал деньги людям творчества, людям которые мыслят иначе чем все это сборище распиаринных игроделов. Я отдавал деньги с чистым сердцем, что даже если ничего не получится, что проект загнется или ледорубы посчитают что это не стоит того, не было бы вмоей душе ни капли сожаления ибо эти люди достойны того чтобы в их уникальный проект и в их самих хоть кто то поверил. Потому что никто кроме ледорубов не сделает такую игру. Вся акция была изначальна благотворительностью, а не сделкой. Мне жаль что большинство тут думает иначе и от вашего нытья у меня болит сердце, так стыдно мне за все это сообщество перед разработчиками. Вы просто дети которые лучше будут клянчить конфетки, чем спокойно ждать когда им подарят на день рождения огромный торт, которого вообще могло никогда бы и не быть. Ведь проект держится не столько на деньгах, сколько на любви, преданности и вере своему делу. И ничего вам тут не должны.

Интересно, если бы ледорубы выпустили сырую демку для PAX'а, которая крашилась бы после 15 минут игры, то люди бы были довольны или начали жаловаться на то, что "мы за что деньги платили??7 Не могут уже играбельное что-то собрать и только потом показывать бекерам! Мы же не какие-то посетители выставок, которым можно подобные демки скармливать!!!"?

[id145686359|Денис], немного высокопарно, но в целом зерно истины есть.
Я отдавал деньги из расчёта "допустимая для меня сумма в данный момент на интересный мне проект", и на обещанные ништяки внимания не обращал. Мы же вроде на игру скидывались 😀
Ну а так как я сам разработчик, то понимаю что в процессе может быть всякое, и это подтверждается.

Мне так-то и полагающиеся альфа с бетой не нужны, на саму игру бы время найти %)

Почтенные Граждане! Я понимаю недовольство беккеров, но мне, при всем при, ближе позиция наших молчаливых Властей. Если работа идет, а я думаю, что сейчас в офисе довольно "весело", то пилить мерч и стафф для народа банально нет времени, плюс, Ледорубы сейчас не могут спамить вас процессом и дневниками, у них есть ИЗДАТЕЛЬ, а наличие издателя это не только плюшки, но и обязанности. Какая политика у издателя, какие условия он им выставил - неизвестно. Студия изначально не распространялась о своих идеях и деталях, у них вообще все объективно !п л о х о! с пиаром, для этого им включительно нужен издатель, потому что люди хотят расти, выходят из зоны комформа и ищут аудиторию. Лично я не считаю это чем-то плохим. 
В играх подобных Мору сроки - дело последнее. Мор - это сложно, Мор хочет быть игрой, где игрок становится чем-то большим, чем просто зрителем с той стороны стекла, но провернуть это объективно сложно. Давайте вспомним, что первый Мор при всей гениальности - Визуальная новелла без визуала, интерактивная книга, в которой интерактив был сделан настолько фигиво, что многие игроки дропнули этот кошмар. И не надо говорить, что нивэтомсоль, геймплей должен быть адекватным, сцена не должна быть из морковного пюре, а костюмы из картона. Новый Мор будет другим, он изменится, это неизбежно, нет смысла гореть. И разжигать.

[id145686359|Денис], отвечу за себя т.к. под вашу критику подпадает и мое высказывание. Да. Никто ничего не должен. Но! Давайте немного выглянем из воздушного замка в реальность о чем г-н Дыбовский тоже говорил. А говорил он о том что Кикстартер не выплачивает деньги разработчикам если те не выполнят определенные условия как то предоставление материалов по игре которые говорят о том что работа ведется и нам показывают не мыльный пузырь. Просто так или иначе мы стали участниками определенных обязательтв. Я свои обязательтва выполнил стал бэкером. И вот пятый год жду выполнения обязательтв студии. И при этом верю в проект и готов ждать еще хоть два года. Но мне непонятен сам факт возможности посторонних не принявших участия в судьбе проекта людей сыграть в новый билд раньше бэкеров которым обещался первоначальный доступ к такого рода материалам. Я далеко не меркантилен иначе не отдал бы в свое время ползарплаты на Мор. Я просто неохотно мирюсь с отсутствием конкретики в данных обещаниях.

[id145686359|Денис], поменьше пафоса! Были вполне конкретные обещания, означающие обязательства, их надо выполнять! А сопли разводить про грязь и монетки - это несерьезно! Я готова ждать игру, но мне не нравится, что студия выдает контент только на выставках.

[id6393398|Сергей], я хочу поиграть и в альфу и в бету, посмотреть на эволюцию разработки, мне это интересно! а про ваше занятое время идите другим расскажите - тут это не аргумент!

А я вот один не понимаю - почему бэкерам не могут показать стримы с этих мощных выставочных компов?
Мелочь, но все-таки лучше, чем хрен без соли.

[id90634311|Александр], да вообще всем можно бы показать! Или хотя объяснить свою позицию, а не отмалчиваться.

[id357193210|Appleness], Хорошо, что я такой заяц.
К черту все это, если ребята ведут себя плохо и не выполняют обещаний/обманывают - их труд не заслуживает достойного вознаграждения.
А если градус поднимется - найдете меня на раздаче.

Аргумент, потому что в отличие от вас я могу разобраться в ситуации со стороны, так как представляю что происходит, и могу говорить не только как оскорбленный потребитель

[id357193210|Appleness], если взглянуть на текст, были обещания дать доступ к альфе и бете, которого не будет у других. О других билдах и промежуточных демках никто ничего не писал.

[id6393398|Сергей], это очень хорошо, что вы можете! Но вот права лишать меня возможности оставаться исключительно недовольным потребителем у вас нет! Понимание и желание войти в ситуацию разработчиков - это жест доброй воли.

[id357193210|Appleness], Так вот прислушайся к собственным словам и прекрати тут сопли размазывать. Все комментарии уже в них. Ведешь себя как маленькое обделенное дитя. Стыд да и только.

[id3728941|Станислав], сроки уже сорваны, и мое недовольство тем, что студия отмалчивается, но тратит ресурсы на выставки вполне законно.

[id145686359|Денис], троллей не кормлю!

[id357193210|Appleness], Чего и следовало ожидать, правда глаз колит 😏

Appleness, донатить на игру в разработке, что в какой-то мере является  рулеткой выгорит/не выгорит - тоже. Терпение, терпение. Молчание изматывает, не спорю, но вы Сами, Добровольно поставили деньги на эту тёмную лошадку.

Смысл злиться, тратить нервы, в мире много игр.

[id115396998|Алиса], да нет тут нервов и злости, мне эмоционально легко вести подобные дискуссии, потому что я абсолютно уверенна в своей правоте. Для меня нет проблемы с творческой составляющей разработки - только молчание и трата времени на выставки при невыполнении обязательств перед бекерами. Удивительно почему нет официального ответа до сих пор, отписалась только Мария, которой при всем желании сложно что-либо в упрек поставить.

[id357193210|Appleness], забыли упомянуть своё неприятие объективных фактов 😀

[id145686359|Денис], тут произошло столкновение двух разных философских парадигм: капиталистической и меценатской. Одни люди дали деньги на творчество, чтобы поддержать студию. А другие заплатили за конкретный товар, который им предложили. И с точки зрения здорового рынка вторые конечно имеют право на клиентское возмущение, что условия продажи со стороны производителя сильно нарушены.
Вот только мне к 2014 за все годы знакомства с IPL уже было понятно, что они не умеют и не станут работать по схеме классических рыночных договорённостей. Такой уж у них имидж. Поэтому относиться к вложению как к покупке, а не как к спонсорству - дороже для своих нервов.

[id3728941|Станислав], не соглашусь, вы делите на черное и белое, лично я не против поддержки творчества, но считаю, что имею право требовать разъяснений и не обязана терпеть молчание. и мне очень странными кажутся комменты про нервы - если кто-то искренне переживает, то конечно такие дискуссии лучше исключить.

[id357193210|Appleness], Так исключитесь уже из дискуссии, мы все переживаем за ваши нервы, а то не дай бог что случится, такой ведь шок у вас. Вы так с пеной у рта доказываете свою,...кхммм....как вы назвали? "абсолютную уверенность в правоте" что аж страшно становится. Правда вот корона то уже покосилась....

[id3728941|Станислав], Да похоже на то, правда вот я не вижу никаких нарушений. Обещанная альфа предоставлена в полном и даже завышенном от ожиданий объеме. А то что показывают на выставке. Что там вообще? Никто не знает. улучшенная альфа? Значит все хорошо, на бету не очень похоже, значит никаких нарушений нет.

[id145686359|Денис], Жир потек с экрана.
Впредь будьте аккуратнее, пожалуйста.

[id90634311|Александр], Конечно же 😉

Краткое содержание треда, дополненное и исправленное:

Q: Демку всё равно уже сделали, дайте поиграть.
A: Требования к качеству на выставке гораздо ниже, пришлось бы допиливать.

Q: Обещали бэкерам альфа- и бета- версии показывать.
A: Да, но это ещё даже не альфа.

(Я не представляю айспиков, если что.)

[id11225234|Руслан], вроде как в конце августа было неосторожно сказано, что вот-вот дадут пощупать бэкерам демку с пакса, там даже не про альфу было, которой решили внезапно ранний доступ сделать, кстати, как соседу у тини, а именно про то, что было на паксе, а потом тишина полгода

> было неосторожно сказано
Если мне не изменяет память, то было сказано, что дадут пощупать демку с пакса, "если всё пройдёт хорошо". Вероятно, что-то пошло не так, хех.

[id8613855|Руслан], можно же так и сказать, что ребят, не вышло, подождите, а так полгода тишина, я тогда весь сентябрь ждала, сейчас уже даже не ждется, полная апатия, выйдет игра и ладно

я не хочу угадывать и додумывать, спасибо

[id145686359|Денис], справедливости ради, Appleness не доказывает "уверенность в правоте", а требует от людей, нарушивших договор, принять на себя ответственность за это и как-то это компенсировать. Как любой покупатель имеет право делать.

[id3728941|Станислав], Как я уже говорил ранее никакого нарушения нет, все остальное исключительно ваши домыслы. Вам обещали альфу и бету. Альфа была, ждите бету.

[id145686359|Денис], альфы не было, а нарушения - да даже одностороннее решение сделать гнездо доступным всем, а еще ранний доступ к альфе для всех, да там много чего, у меня даже награда называется "Вопросы и ответы", вот только никаких ответов, это даже забавно

Стоит заметить, что фактические нарушения есть. Как минимум, по срокам. Да и альфы небыло, так как Гнездо — не альфа. 
Как к этому всему относиться - другой вопрос. ИМО, граждане слегка оверреактинг, так сказать.

[id145686359|Денис], была пре-альфа.

> да даже одностороннее решение сделать гнездо доступным всем
Гнездо не входило в награды за плэджи. Поэтому что с ним делать ледорубы могли спокойно решать сами.
> а еще ранний доступ к альфе для всех
Разве про это где-то говорилось? Альфа, вроде, всё ещё планируется для тех, кто задонатил на альфу.

[id328496900|Темный], Очень интересно, там что нибудь говорится о том что мраморное гнездо после получения беккерами останется навсегда закрытой? Нет нет там такого, это тоже все ваши домыслы. Никаких сроков и критериев установлено не было. А если еще альфы не было, то тем более незачем жаловаться, вам просто так дали демку раньше всех.

[id8613855|Руслан], тут человек выше назвал гнездо альфой, ну и да, к вам у меня нет претензий, иметь свое мнение - прекрасно, продолжайте

[id145686359|Денис], про ранний доступ Ничипорчик писал, к альфе, для всех, кто мыло оставит на сайте

[id328496900|Темный], Где альфа то, ее нет еще даже, а то что показывают это демки и демки разработчики имеют полное право показывать как хотят и где хотят. Нет никаких нарушений, что вы тут придумываете то.

[id145686359|Денис], конечно нет, на сайте в конце августа была новость, ну и было про ранний доступ для всех, в общем-то я могла тогда и не донатить))

[id328496900|Темный], Ссылку, что голословить то, давайте вместе почитьаем что там говорилось.

[id145686359|Денис], боже, да открываете сайт и тыкаете внизу кнопку подписаться на альфу http://pathologic-game.com/index.php?language=ru

ну и это, офк

https://vk.com/pathologic_game?w=wall-147796_52599_r52613 ссылка для не умеющих гуглить!
https://youtu.be/UDMMU69RJcQ?t=4373

[id357193210|Appleness], самое приятное в той новости: "Если демо с PAXWest примут тепло, она и станет первой альфа-версией, доступной вам. Так что оставайтесь на связи", ну, собственно, я и осталась на связи, но связи не было полгода))

[id328496900|Темный], Ну и что дальше? Вам беккерам отказывают в альфе? Нет. Вы получите свою альфу как только она выйдет. Значит вас задевает тот факт что другие тоже могут поиграть просто так? Это возвращает нас к вопросу о том с какой целью вы решили поддержать проект. Хотя поддержать в таком контексте не уместно, вы решили купить альфу, думая что она будет пренадлежать только вам. Укол по самолюбию. Ну и конечно же справедливость, как же без нее. Обделенные и обманутые беккеры...

[id145686359|Денис], я выше про обратную связь, но самолюбие - от него я тоже не отказываюсь, приятно, когда ты донатишь на проект, а тебе приписывают благородные цели, в общем - это мое дело чем я недовольна, понимаете, да?))

[id328496900|Темный], Для самолюбия у вас остается еще имя в титрах, ну и к тому же большинство покупали бету, поэтому за нее пришлось бы все равно платить столько же, а альфа в придачу идет. Ну и пока что нарушения нет, никому еще альфу не раздали вообще, а после таких дебатов, может и не раздадут.

[id145686359|Денис], вот, кстати, имя в титрах меня интересовало меньше всего, просто для каждой вещи нужно время, все вокруг меняется, я даже боюсь, что к выходу Мора эта игра уже перестанет меня интересовать, пока что меня огорчает только отсутствие хоть какой-то обратной связи, когда айспики могли бы просто озвучить, что придется еще долго ждать, чтобы я как тогда в сентябре не носилась с радостным ожиданием, нет ничего такого в том, что я выражаю свое огорчение, меня это правда огорчает

[id328496900|Темный], Ваше огорчения мне понятно, но я в любом случае выступаю против излишнего упрекания ледорубов и обвинений в их адрес. Я более чем уверен, что каждый божий день, они полностью посвещают разработке и улучшению игры. Они не думают специально как обмануть или в чем то подколоть поддержавших их людей. Как я уже говорил ранее лично для меня это благотворительный проект. Я поддержал их в первый месяц и сейчас я не сижу и каждый день не листаю группу в поиске новых новостей Море. Я изначально свел на нет все ожидания. Будет новый Мор - будет хорошо. Если его не будет, то они хотя бы попытались и приложили максимум усилий чтобы его сделать. Нет смыслы сейчас специально пинать разработчиков, упрекать и гнобить их. От этого не будет лучше никому. К тому же все эти альфы и беты, все это звучит настолько мелочно. Все все равно забудут о них после выхода финального проекта. Не лучше ли просто сосредоточиться на конечном результате,а по пути получать интересные бонусы вне зависимости от того сколько людей и какие люди их получат. Я думаю в целом о благе проекта и о благе конечного результата.

[id145686359|Денис], меня не касается то, чем это является для вас, понимаете?)

[id328496900|Темный], Ваше право, но возращаясь к своему первому посту меня огорчает больше такое вот сообщество которое собралось здесь.

[id145686359|Денис], видите, вы тоже можете огорчаться, но я вас не учу жизни, я даже добра - я не пытаюсь просить не учить жизни и смирению меня, а даже читаю ваши комментарии)

[id328496900|Темный], А я вас не учу, я также как и вы выражаю мнение вот и все.

[id145686359|Денис], "Нет смысла сейчас специально пинать разработчиков, упрекать и гнобить их", ну еще где-то там было про смирение) пусть так, теперь буду считать, что вы просто выразили свое мнение, но вот серьезно, перечитайте ваши комментарии) впрочем, это не важно

[id328496900|Темный], Именно так всего лишь мнение

Ничего себе тут срач.

Да что вы ругаетесь! Игра вот-вот, совсем скоро выйдет, всего то - два года подождать...

Господа разработчики, очень хочется услышать вашу точку зрения:
- когда альфа, бета и реализ, какие сроки будут между выходом билдов (по несколько месяцев или в какой-то момент в субботу альфа, воскресенье бета и к понедельнику релиз)
- почему так мало информации(и Алекс, и Альфина рассказывали как в раз неделю готовится отчет для издателя), можно и с нами тоже не молчать?
пока был ответ только про то, демка с выставки не пригодна для распространения.

[id357193210|Appleness], когда у нас будет информация по срокам — любая и по любым — мы тут же её опубликуем, и не в комментах, а отдельным солидным постом :)

отчёт для широкой аудитории не может быть таким же, как отчёт для издателя, примерно потому же, почему демка для выставки непригодна для распространения. но на следующей неделе будет отчёт с красивыми картинками типа новогоднего, он достаточно информативный был вроде как.

[id229459|Александра], если будет похожий апдейт, можете использовать .webm вместо гифок? тот был из-за них совсем нечитабелен

[id85232961|Максимъ], попробуем так или иначе сделать пост легче, угу

Честно, никогда не понимала этого нытья и бесконечного голодного ожидания. С момента объявления о новом Море я была совершенно спокойна. И сейчас то же самое. Когда выйдет - тогда и выйдет, чего спешить-то? И все эти демки-альфы мне и даром не нужны - пусть люди спокойно занимаются основным делом. Благо, у меня, например масса дел и игр, которыми можно себя развлекать до выхода Мора. Когда бы он не появился. Спокойствие😏✌

[id229459|Александра], при обсуждении с издателем тоже сроки не обговариваете? Иначе у вас не информации нет, а это принципиальное решение молчать.

[id357193210|Appleness], да, точные сроки релизов тех или иных штук пока не оговаривали (ну, насколько я знаю)

[id229459|Александра], я вас не про точные спросила, ну раз уж не обговариваете.. то скорее всего и не видите объективных причин для недовольства вами.

[id357193210|Appleness], разработка — штука непростая и непредсказуемая. даже у гигантов типа Blizzard регулярно что-нибудь откладывается и переносится. 

раньше мы старались максимально открыто говорить о предполагаемых сроках разных событий, но теперь очевидно, что это было ошибкой — сроки переносятся, аудитория расстраивается (и абсолютно справедливо, я бы тоже расстроилась). поэтому теперь мы решили называть любые числа только тогда, когда будем железобетонно уверены в том, что ничто, включая падение метеорита и пробуждение Древних Богов, не сможет нам помешать в эти цели попасть.

а вот про то, как там что в игре, скоро расскажем!

[id229459|Александра], я думаю ,что не ошибусь, если подведу итог этого треда. Главная претензия к IPL или tinyBuild (кто сейчас занимается связями с общественностью?) это глобальное отсутствие какой либо внятной информации по игре с 31 декабря 2017 года. Может Женя Леутин и не был самым лучшим пиарщиком, но при нём такого просто не могло быть. Стабильно раз в месяц была новая информация, а не просто новая гифка или подкаст о том во что поиграли ледорубы в последний квартал. Спасибо Вам, что хотя бы вы часто приходите в группу и отвечаете на вопросы, хоть это и не ваша работа, но Вам просто необходимо назначить человека чтобы он работал с нашим комьюнити. А то это выглядит, как будто работа давно остановилась, а вы уехали отдыхать на Гоа.

[id151324044|Игорь], понимаю ваши переживания. критика справедливая. но я думаю, вас не удивит, если я скажу, что на самом деле мы молчаливее обычного не потому что сидим на Гоа, а потому что дедлайны сидят на нас, а мы — по уши в так называемом кранче, сиречь как раз более интенсивном режиме работы. но рассказ про игру, повторяю, скоро будет.

вот, держите видеоиллюстрацию к тому, как выглядит нынче наш рабочий процесс. видите? кто пробует лежать, того настигает праведная кара.

[id229459|Александра], когда вы начали сотрудничать с нипирчуком или как его там с тинибилда вы говорили что теперь то заживём! и будет много инфы для комьюнити. По итогу инфы от тинибилда 0 зиро нуль ноль. если не меньше. Вам и не надо из своих дедлайнов вылазить для этого есть тинибилд но что то он нифига не хочет пиарить вас.
Или им просто не с чем выйти к публике?)))

Поздновато

>сборище жалких, мелочных людей
>от вашего нытья у меня болит сердце
>просто дети которые лучше будут клянчить конфетки
>прекрати тут сопли размазывать
>ведешь себя как маленькое обделенное дитя

У Дениса какая-то болезненная фиксация на образе обиженного ребёнка. Если уж взялся критиковать сообщество - предлагаю начать с себя. Такой токсичности в паблике я не видал, даже во время эмоционального обсуждения "симулятора пыток". 

И уж вдвойне неприятно читать, как один бейкер пытается заткнуть рот другому. Это полный конец фильма.

Кстати, о пиаре - почему появление на PAX никак публично не анонсировалось? До сих пор единственным упоминанием о нём служит фото в инстаграме.

[id61907439|Антон], это хитрая многоходовочка тинибилда. Не будем пиарить тихо тихо шоб никто про игру не узнал а потом бац бац и релиз и игра не продаётся в стиме)))

Я искренне не понимаю почему вы так боитесь рассказывать как есть, а при меняющихся обстоятельствах просто говорить о корректировке. Очень многим понравился рассказ Марии про сложности с технической стороной разработки. Это же нормально: у нас был план, начали делать, выяснилось, что все со всем по-другому, это вызвало кучу проблем, сейчас их решаем, ориентируемся реализовать так-то. Ну когда в комментах был подобный срач после новостей про +год? Зачем из нас таких извергов делать, которые при любых отступлениях хотят вас съесть?
Почему нельзя честно сказать: мы рассчитывали на пару лет, но не вышло, время - это не только ваше терпение, но и деньги, которые нам надо теперь найти на разработку, поэтому часть времени мы мотаемся по выставкам и нам не хочется огорчать часть из вас, кто хотел эксклюзивно альфу получить, но реальность такова, что мы будем показывать первые сборки журналистам(и тут будет прям очень круто, если реально их будете показывать и бекерам, и журналистам!), а еще мы точно выпустим до конца года игру, иначе нас съест издатель / мы ориентируемся на релиз в 2018, но шансы, что ктулку помешает есть!, а альфой будет проходение за гаруспика, как только допилим, сразу вам покажем, но будет с лагами!,...ну на крайний случай, если уж совсем ни в какую не хотите отвечать на вопрос - скажите, что не хотите (желательно без слов "не можем" - так не бывает)

я понимаю, что недоверие к друг другу отбивает желание быть людьми, но независимо от того, кто первый начал - исправлять вам!

[id145686359|Денис], если вы готовы разбрасываться деньгами направо и налево, то я нет. Мне хочется видеть результат работы авторов, я все понимаю, творчество и т.д. Это все хорошо, но дело касается спонсорства. А это уже совсем другая категория. Мне хотелось бы видеть результаты деятельности, коль я уж вложилась. (Говорю за себя)

[id216812287|Анастасия], Результат работы авторов это их конечный продукт. Промежуточные результаты уже были вам представлены, в остальном играет лишь ваше нерпение и недоверие к разработчикам. А это уже двадцать раз сверху обсуждалось. Добровольные пожертвования это лотерия, не готовым потерять изначально не стоило вкладываться в несуществующий проект.

[id145686359|Денис], да, с точки зрения обывателя, а не спонсора. Повторяю. Тут другие категории и ответственности. Но вам походу плевать на чувства других. Главное заставить всех чувствовать себя неправыми или вывести на эмоции. В таком случае говорить не о чем. А зная твои обзоры и летсплеи, я в этом сомневаюсь. Сам же знаешь, что чувственное восприятие очень важно для таких игр. С каким настроением ты подойдешь к материалу. И Айспиков никто не ругает, все понимают, какие проблемы могут быть в штате и с игрой. Просто как фанаты не хочется оставаться в стороне. Видеть, что у них что-то творится и при этом чтобы нам ничего не говорили. Мы не начальники и не судьи. Просто хочется человеческого понимания, что мы тоже ждем, тоже переживаем за игру и Ледорубов.

тут много ругали тайни, оставлю ссылку с таймингом на один из последних подкастов "как делают игры", Алекс интересно рассказывает про ценообразование и много всего другого, я думаю это сотрудничество - большой плюс
https://youtu.be/QrndYucOQX4?t=3409
(случать лучше на скорости 1,25-1,5)

Так хочется сказать что-нибудь вроде: "мой вес меньше 100кг, меня тоже пустят?") Да простит меня твирь.

[id357193210|Appleness], абсолютно поддерживаю: есть демка - дай бэкерам. Надо мощное железо, надо чуть ли не настраивать среду как для разработки, запускается с помощью определенной матери - не важно! Сам решил пробовать такой сырой продукт! Очень интересно все это потрогать, и это на 95% не то, что сможет испортить впечатление от игры.

к вопросу о сыром продукте и паксе, что демка под те машины, гнездо у меня летало, да даже на ноуте запускалось, было бы хорошо, если бы вы работали с комьюнити, Альфина упоминала близзов, но у них офигенная техподдержка, знаю по себе, тк играю в варкрафт на офе, на еу и юэсе) ну и еще остается вопрос времени открытым, вы пишете, что лишь бы мы все не расстроились важнее, чем наши планы, то есть ок, я не лечу никуда в отпуск, ибо может выйти осенью демка, ведь вам трудно сказать, что ребят, ну не вышло, занимайтесь своими делами полгода, планируйте свое время, вы не уважаете чужое время, только в этом я вас упрекаю, потому что поинформировать о продлении сроков - ничего сложного, я тут повторюсь, я не обязана додумывать чем вы там занимаетесь

[id229459|Александра], первый раз задаю вопрос разработчикам, так что простите если глупость - 
но собственно почему альфа для бэкеров должна быть рабочая и вылизанная? Люди с ранним доступом - это не "раньше всех поиграть", а большая бесплатная армия тестировщиков, разве нет? Им даётся то, что есть - сырое, маленькое и забагованное, а они лезут во все дыры и отписываются вам - "я хотел спросить Сабурову как дела имея в кармане 2 цветка, хлеб и 5 шариков, а меня выкинуло из Театра и оказался на дворе 11 день". 
Или я сильно не въезжаю в то, зачем нужны ранние доступы? 🤔

Катя, многие заплатили больше, чем остальные, чтобы делать именно это, но теперь они входят в вашу так называемую "большую бесплатную армию тестировщиков", потому что ранний доступ будет для всех, это вопрос формулировки, ты мог выбрать только бету, а мог заплатить больше и выбрать другие награды дороже, но потом узнаешь, что и тот, что с бетой получит альфу, ты получишь альфу, ну и тот, кто не брал - получит альфу, а то что написано можно трактовать как угодно, но даже если ты спрашиваешь просто про демку - сразу узнаешь от других бэкеров, что переел ухи и вообще смирись

Темный, ну я тоже заплатила, дальше что? Что вы имеете в виду сейчас?

Катя, я к тому, что как выше уже кто-то писал, сырое они и не дадут, иначе "смерть автора") точнее, даже альфа либо будет вылизана, либо ее не дадут, их ответы в этом плане вполне ясны, что все появится на трекерах на следующий день, реализовать это уже невозможно

Темный, я спрашивала про "негодные" демки. Где вы в моем комментарии хоть слово про ранний доступ для всех и почему армия сразу моя стала? Она будет у разработчиков - конечно, если они хоть что-то выложат.

Катя, нет, у вас написана альфа)) и, кстати, я написала только про выражение, да и то в кавычки взяла) это ведь не претензия

[id328496900|Темный], тогда действительно выкладывать их незачем. Потому что ранние версии по определению недоработанные. По-моему решается просто - пишется что-то вроде "это альфа. Она забагована. Если наткнетесь на баг, просим вас написать туда-то" как в начале Гнезда. Кто будет злиться на баги - ну сами дураки, такие скорее все и готовую игру бросят.
Лично у меня нет обиды, что я заплатила а он тоже получит. Я денег ледорубам заплатила за то что они классные и получу игру в придачу. Надеюсь ))

[id26727193|Катя], у меня тоже) я огорчена только тем, что они не пишут о продлении сроков и молчат месяцами) пожалуй, из всего я не могу мириться только с этим

[id328496900|Темный], я имела в виду почему демки не могут сойти за альфу.
Я привыкла) грустно конечно, когда сюда заходишь, но они и раньше так делали. Мне кажется от того, что тыща человек спросит почему они молчат, чаще писать не станут. Сама такая))

[id26727193|Катя], грустно, определенно грустно) надеюсь, вы не восприняли негативно тот мой комментарий, я просто пыталась объяснить, что так сырая альфа может попасть к слишком широкой аудитории, не готовой к багам, поэтому отзывы по большей части могут быть слишком странные, из разряда я поставил демку, а она не запустилась)) а про чаще писать не станут - я даже не пробую тут спрашивать напрямую, подозреваю, что они в курсе всех наших вопросов, но отвечать им неудобно)

1. Проблема даже не в том, что на выставку демку привезли, а бэкерам нет, а в том, что бэкерам еще в августе обещали, что выкатят альфу "скоро" - и до сих пор о ней никакой информации (и это претензия не к ледорубам, а к издателям). А сейчас из комментариев выясняется, что демка работает только на специфическом железе, и допиливать ее до нормального состояния слишком трудозатратно. Ну хорошо, ситуация понятна. Только почему мы это узнаем из комментариев от программиста игровой логики, а не из публичного поста Ничипорчика? Пообещали, но поняли, что сделать не получится - ну хоть скажите об этом. Можно же было хотя бы пост написать, мол хотели выпускать регулярные небольшие демки, но посчитали трудозатраты и выяснили, что это будет сильно тормозить разработку, поэтому альфа выйдет, когда будет полностью готова история за бакалавра (например). 
2. Большой апдейт с гифками на следующей неделе - это хорошо, но имхо все таки лучше не большие и редкие апдейты, а маленькие (можно и без гифок), но стабильно каждый месяц. Детально описывать созданный контент совершенно не обязательно, достаточно было бы общей картины прогресса, в духе "сделали интерфейс для геймпадного управления, завершили весь motion capture, перешли на новую версию юнити" - тем более, что, как я понимаю, конкретные фичи и механики еще не факт, что к финальной версии не скорректируются.

[id328496900|Темный], все в порядке, я просто не сразу его поняла. День муторный)

офигеть
мы должны в ногах у гениального Дыбовского ползать и слизывать пыль с его ботинок за то, что он существует и что-то там умное делает, но вместо этого всякие истерички еще бузят
и вообще, на кикстартете собираются пожертвования, то есть это по сути даже и не покупка ни фига еще, но потребляторы же привыкли, когда им жопы лижут

>мы должны в ногах у гениального... ползать и слизывать пыль с его ботинок
Однако.

[id216812287|Анастасия], Ваши эмоции и чувства зависят только от состояния вашего разума. Обвиняя других в состоянии ваших чувств вы лишь перекладываете с себя ответственность на других людей. Поэтому лично мне нет смысла беспокоится о ваших чувствах. 
Я никогда не боялся выступать против толп слепых, глухих, бесноватых людей. Для меня плыть против течения однобокого мышления это искра жизни. Только благодаря такой философии я смог познакомить людей со многими замечательными проектами и в особенности с Мором. А ваши рассуждения о чувственном восприятии на фоне излишней обеспокоенности вложенных вами средств и пропорционально полученной выгоде выглядят мягко скажем фальшиво.

Вот он, сюжет для эпической поэмы, которую я давно мечтал написать. Г-н Д. Буров, мыслитель и Вечный Воин, против полчищ слепых, глухих, бесноватых людей. Аой!

[id145686359|Денис], ржу в голос, извините)

Как забанить для себя этого словоблуда бурова? чтоб не видеть его никчемные пасты.

[id145686359|Денис], как же высокопарно и глупо...от этого печальней. Огорчу, но все что ты только что сказал - ересь подросткового максимализма. Чувства, вызываются как самим человеком, так и внешним миром. Нас могут огорчить или обрадовать новости. Чувства, своего рода ответочка на раздражители внешнего мира. Что же касается бравого нигилизма и стоического противостояния толпе, то такой подход самый легкий в жизни. Ты выбираешь модель "хорошо-плохо" и как баран отстаиваешь ее. Без компромиссов и без изменений благодаря критике. Легче всего воспринимать людей как "толпа, которая ничего не понимает", а вот понять, что что-то с твоей системой ценностей не так и начать копаться и разбираться в себе, вынося на суд логики все свои устои, вот это уже тяжко. Я как зритель канала была лучшего мнения...но похоже тут не обошлось без знаменитого "я люблю Ледорубов ибо они не такие как все и высокоинтеллектуальные". При этом как раз следуя толпе.

[id216812287|Анастасия], Значит вами руководят обстоятельства , как впрочем и сейчас. Вы выражаете недовольство лишь потому что я это сказал, хотя я для вас никто. Да противостояние толпе, это действительно интересно))) Хотя с моей точки зрения, вы тоже ничем не отличаетесь, точно также делите меня на хорошее плохое, не рассматриваете критику и другие стороны монеты. Я для вас точно такая же толпа, только в меньшем количестве) Две толпы которые не могут понять друг друга, и идут в совершенно разных направлениях, думая, что их направление боллее правое чем у их оппонентов. Забавно)

[id145686359|Денис], называть людей "слепыми, глухими и бесноватыми", и еще по всякому - это разве критика? Высказывать точку зрения можно и без унижения людей, не разделяющую вашу.
Хотя за возможность прослыть бесноватой, написав коммент - спасибо.

[id145686359|Денис], всеми руководят обстоятельства. Только реакция на происходящее у всех своя. Ну как никто, я много раз пересматривала прохождение Даунфола, Тургора и разных других игр. И да, мне печально осознавать, что человек, летсплеи которого мне очень сильно нравились в жизни довольно упертый и не признающий ничьего мнения, кроме своего, человек. И да, тут безнадежно что-то доказывать. Быть героем в своей голове конечно хорошо, но только не надо высыкомерить с людьми, которые не считают тебя оным.

[id223064548|Never], Всегда пожалуйста) Это замечательная цитата 
Владимира Соловьева, мне она очень понравилась, отлично заходит)

[id216812287|Анастасия], Жаль что я не соответсвую вашим нарисованным ожиданиям) Да в жизни так часто бывает придумываешь, придумываешь людей, а они то оказываются.... совсем другими) Только кто в этом виноват, как не мы сами?)

[id145686359|Денис], ну тут сложно не согласиться...

Надо же, какие народные недовольства всколыхнула фотка скромненького стенда с пакса
Вообще, полезно высказывать свои точки зрения - по крайней мере, разрабы теперь ясно видят, чем большая часть фанатов недовольна. Конечно, выход игры это не ускорит, но издатель должен взять на заметку, и скорректировать промо-кампанию в будущем...
У тайнибилдов куда больше подписчиков, чем у айспиков, но с их страницы невозможно найти информацию про мор, если не искать ее специально. Хотя, судя по их текущим проектам, они способны на хорошую рекламную кампанию. В данном случае, после их капиталовложения резко прекратился тот скудный поток информации, что айспики себе позволяли. И тайни - такие же инвесторы, как и люди с кикстартера, но исключительно они теперь определяют политику айспиков в отношении мора. Это-то многих и задевает, по-моему.

Щито?

[id145686359|Денис], 
> "От вашего нытья у меня болит сердце"
> Сходи к кардиологу.

[id26467973|Дмитрий], там же написано, что это Великие Высказывания Великого, вы чего это.

[id8613855|Руслан], ну, на паксе и не играют больше 15-и минут, так что, норм. Дисклеймер при запуске написать, мол "игра глючная, баганная и рассчитанная на 15 минут, с релизом пофиксим" и всё.

[id115396998|Алиса], в защиту визуала первого мора скажу, что арт-дирекшн там весьма годный, а качество графики по тем временам если не среднее, то терпимое.

O tempora o mores!

[id3728941|Станислав], не соглашусь. Тут просто у людей задето чувство справедливости: "я, значит, преданный фанат, бекер и т. д. и т. п., а контент полагается не мне, а рандомным чувакам с Пакса. Как так? Хоть бы видео какое показали, раз почти никакая машина демку не тянет".

[id328496900|Темный], вопросы, хотя бы, есть 😆. А ответы подъедут к релизу уже 😆😆😂

[id190552722|Влад], вы находите это смешным)

[id328496900|Темный], без смеха было бы тяжко))

[id26727193|Катя], впринципе, ты права. Но конкретно, ранний доступ — это ещё и некий софт лонч. То есть, возможность посмотреть на то, какие реально есть продажи до того, как завершить разработку.

Меня всегда умиляет, когда на критику в адрес компании, представители компании ничего не отвечают. Зато появляется некий "защитник в сияющих доспехах" который с пеной на клавиатуре начинает громить критиков. Сообщество у Мора весьма приличное, матом никто не ругается, токсичной критики нет. Хватит устраивать срач на пустом месте. Спорить с тем что ледорубы плохо работают с комьнити вообще смешно. Они делают это очень плохо. Такое могло прокатить в 90ых и ранних 2000. Сейчас другое время и требования от аудитории совсем другие. Смиритесь

При этом я нисколько не сомневаюсь, что игра будет годная. Я критикую исключительно их работу по связи с общественностью и только это

ахах, почитал Бурова - срочно в золотой фонд великих цитат. Ребят, не кормите троля

[id421431|Александр], ну хоть как-то работают. До туктуктука не работали вообще никак

[id31309240|Степан], да, я согласен, улучшение есть. Не хотел бы, чтобы сложилось впечатление, что я тут сгораю от ненависти или еще что-то в этом духе. Просто, объективно, работа по части связи с публикой - слабая, было бы хорошо если бы они плотнее взаимодействовали

[id421431|Александр], 
>матом никто не ругается
Если бы в этой группе не банили за мат, тогда можно было бы посмотреть, сколько людей не используют его по собственной воле.

Хм. Читал читал) понимаю вроде все стороны
 Тож не доволен долгими сроками и более всего постоянным отмалчиванием. Вот не молчали бы вы уаважаемые ледорубы - и возможно таких споров не было бы. Ведь люди любящие ваши игры по определнию не типичные потребители.  Ваши игры это только подтверждают. И помоему мы заслуживаем обратной связи с вами.

[id61907439|Антон], требую первым же DLC такую историю)))

Вот, держите видеоиллюстрацию к тому, как выглядит нынче наш рабочий процесс. видите? кто пробует не делать ремейк, того настигает праведная кара.

[id357193210|Appleness], бан.

Вы говорите с Мором (утопией) больного человека, Александр.

[id223064548|Never], ооо спасибо, чет не разглядел фейк

День, текстура Дыбовского на яйце? Годно. Как в реальности такую нанести?)

[club72997224|День первый: Мор (Утопия)], Это . . слишком глубоко. о_О

[club72997224|День первый: Мор (Утопия)], сколько неравнодушия к моей скромной персоне)

Ух ты, а вы уже за какое-то жалкие пять лет уже свой собственный игровой движок написали! Так держать!!!!

[id356415257|Polina], Мор на Unity делают.

[id24427827|Василь], мне думается то был сарказм)

[id357193210|Appleness], агитируйте народ заспамливать Тинибилдов, авось откликнуться да и ата-ташку пикам дадут.

[id115396998|Алиса], ваша позиция мне напоминает позицию менеджеров по продажам Питерского ЛЭКа, ключи от квартир не дают, но постоянно Что то делается уже лет 13.

[id244485622|Гаргантюа], больная мозоль, что ли?

Алиса, не, прост слежу за строительным рынком. Там тоже полно адепто-фанатов, которые всех агитируют молчать и ждать, этож не правильно:)

[id244485622|Гаргантюа], *sigh* предлагаете вырвать ледорубам берцовые кости и сыграть на них степной мотивчик? За такой саундтрек можно вырезать как минимум почку, за молчание - выколоть глаз. Но это варварство, не находите? А мы приличные Граждане.

[id115396998|Алиса], приличные издатели-разработчики работают в привычном для большинстве людей понимании, сроки, отчеты и комньюнити, тем более Тины сами обещали весьти общение с бэкерами

Гаргантюа, Шабнак одной лишь известно, что там на игровой кухне, горит ли студия в пламени дедлайна, уверенным ли шагом следует к финалу или же Дыбовский проедает денежки беккеров в ресторанах и ржет с комментов. *тук-тук-тук по стеклу*

В любом случае, сравнение/упоминания рынка недвижимости и, простите, необязательного добровольного доната, где каждый даёт сколько хочет и может - то ещё сравнение пальца с термитником. Игра не есть жизненно необходимая вещь, много денег не просит, а студия зависит от обстоятельств много больше, чем игродельные  мастадонты. По хорошему, нужно трясти не столько ледорубов, сколько издателя, они всяко не должны быть СТОЛЬ молчаливы.

Смысл стучать ногами и орать, судя по кону, работа таки идёт. Если у людей нет терпения, это уже их проблемы. В конце концов, мы живём в России и к невыполненным обещаниям должны уже привыкнуть. XDD

[id244485622|Гаргантюа], я не знаю какие у ледорубов с тайни взаимные договоренности, но крайне сомневаюсь, что подобное сработает. Если нет альфы, то она от пинков не возникнет. Я надеюсь на окончание семестра в вышке) А выклянчить гифки раз в месяц - ну мне оно не особо интересно, а вам?)

[id115396998|Алиса], та эт понятно, просто чем старше становишься, тем больше хочется человеческого отношения, ну у вас все впереди надеюсь:)

[id244485622|Гаргантюа], чем старше становишься, тем больше понимаешь, что люди кладут болты друг на друга много чаще, чем казалось раньше. И что пора бы уже привыкнуть, к существованию  студий, которые спамят процессом и дневниками разработки, а есть те, кто словно воды в рот набрал и руки связал. Привет Кодзима, привет рэды, которые киберпанк к пятой плойке небось выпустят, привет Ледорубы.

Где кнопка минуса, наконец? Желаю заминусовать всех нытиков 😄

Прочла ветку. Вот воистину - неоправданные ожидания рождают гнев. Я вложилась, отдала сколько могла и мне вообще нет дела до того - связываются с общественностью Ледорубы, не связываются; перенесли, не перенесли. Заглянула - нет новостей. Ну что ж, пойду дальше своими делами заниматься. А тут, без шуток, кто-то в отпуск пойти не может осенью - вдруг игра выйдет. Товарищи, вы в своём уме? 😄

[id530007|Мария], держите нас в курсе.

[id530007|Мария], вы там походу с Буровым в одну библиотеку ходите

[id328496900|Темный], ага. И одну траву курим.

Ребята вот PAX прошел же по идее. Новости - вы могли бы рассказать как восприняли, что говорили и т.п.

[id190548386|Женя], ага. После того что тут половина народа устроило с новости о PAX, ещё и рассказывать отдельно о том, как всё прошло?) Судя по всей ветке комментариев, никому из коммьюнити этот PAX не сдался, да только у огромного количества обиженных и обделённых появится лишний повод подкинуть фекалий на вентиллятор.
Я бы, на месте Ледорубов, зарёкся кидать вести о PAX после такого. Так что прекрасно понимаю, почему вестей с PAX нет :)

[id460762|Женя], Вас когда в жизни критикуют, ну на работе например, вы тоже так думаете, что раз так, то в следующий раз вообще ничего делать не буду. Или принимаете критику и исправляетесь, тем самым становясь лучше?

[id151324044|Игорь], то что здесь происходит, давно вышло за пределы простой критики ;)

Скоро апдейт. Но с PAX ситуация выглядит странно: заранее о появлении на нём не сообщалось, в интернете никаких материалов о нём не обнаруживается. Будто и не пытались привлечь ничьё внимание.

Думаю, как только альфа/бета/ранний доступ для бекеров будут готовы, так сразу же бекеры их и получат. А PAX - просто напросто кампания по расширению аудитории. Никаких альф и бет там нет, небольшое демо, чтобы немного прочувствовать мир. Очень странный срач на пустом месте тут появился. Вполне логично, что с такими грандиозными планами времени небольшой компании потребуется достаточно много. Уверен, это БЫЛО хотя бы упомянуто там, где проводился сбор денег. Остается только следить за апдейтами и новостями :)

А много придумывать по поводу, должны вам кто-то что-то или нет, не стоит. Никто вам не должен предоставлять весь процесс разработки концепции и игры от и до. Вы заплатили за игру, очевидно, вы игру получите. Остальное, чем поделятся с вами, от вас не зависит

Ух ты, что я вижу! Неужели в этом кругу бескрайнего нытья, начали рождаться умные мысли, не все еще потеряно 😏

[id460762|Женя], вы могли бы привести пример, что именно по вашему мнению здесь вышло за пределы критики? среди моих постов может что-то есть? Есть ли хоть одна причина называть местную критику нездоровой кроме желания занять "моральное превосходство" над "грязными критиканами"? Мне кажется что нет. Денис Буров так вообще просто замусорил эту ветку бредовым флудом. Чем вас так цепляет критика в адрес ледорубов?

[id151324044|Игорь], критика никогда и никого не делает лучше. Она ставит  человека в оборотельную позицию. Это мат. часть.

Александр, отнюдь, ваши посты на мой взгляд вполне адекватны.
Пример приводить не буду, потому что не намерен ничего доказывать, я лишь высказал своё мнение и вполне допускаю, что вы, или кто-то другой с этим мнением может быть не согласен, переубеждать не собираюсь

[id421431|Александр], зачем вы так жестоки, они поддерживают интерес к теме) со стороны контрастно смотрится, когда расстроенных людей затыкают валенком преданные фанаты)) в комментах даже критики не было, там просьбы прояснить ситуацию, зато сколько от мультяшек полетело слов из разряда "нытики", ну и как правильно терпеть)

[id530007|Мария], во-первых критическое мышление - основа нашей цивилизации. Во-вторых, "мат. часть" чего? Астрологии?

[id357193210|Appleness], о, да Вы времени зря не теряли) Нет, психологии.

[id530007|Мария], можно отсылки? на фундаментальную матчасть?

[id357193210|Appleness], гугл в помощь)

[id530007|Мария], очень адекватная позиция: сказать глупость - и в кусты! А про критику: я уверенна, что есть люди с проблемами, которым психологи верно говорят, что критика для них вредна. Но распространять это на все общество крайне нелогично.

[id357193210|Appleness], а так я люблю Зыгмантовича и мне не лень его попиарить лишний раз, а также во имя всеобщего просвещения, дам-таки  ссыль на то, что считается 'конструктивной' критикой. Хотя по факту - это вообще не критика. Это пожелания. http://zygmantovich.com/?p=2939

[id357193210|Appleness], идите на страницу к Зыгмантовичу и спорьте лучше с ним. Он любит)

[id530007|Мария], почему вы решили, что хочу с кем-то спорить? Я попросила вас дать источник. Мне было интересно расширить кругозор, раз уж я придерживаюсь полностью противоположной точки зрения.

Я уверена, что здесь все знают и помнят о трудоголизме, перфекционизме и интроверсии Дыбовского. Вряд ли нужно "тыкать его палочкой", проверяя жив ли он. Уверена, он и без этого может работать)

[id357193210|Appleness], а, по-моему, Вы хотели просто проверить мой кругозор. Ибо иначе загуглили бы интересующую Вас тему самостоятельно, а не оценивали бы - глупость или умность я говорю, прыгая в кусты. Допускаю, что могу быть не права в оценке ваших действий. За сим позволю себе не продолжать в том же ключе, ибо не имею желания. С наилучшими пожеланиями 🙏

[id530007|Мария], мне кажется вы вообще не правильно поняли возмущающихся. Дыбовский лично тут большинству не нужен, нужна информация, я буду очень рада чаще читать Альфину или любых других разработчиков, но получаю только тишину. А возмущаюсь я потому, что это не столько интроверсия, сколько принципиальная позиция.
про кругозор не додумывайте, я придерживаюсь точки зрения, что чем больше вопросов задам прежде, чем что-то искать, тем для меня эффективнее, не хотите мне в этом помогать - ваше право

[id357193210|Appleness], да, не помогать - это моё право. Но сказав, что я ляпнула глупость и прыгнула в кусты, Вы моё это право тут же обесценили. Типа - окей, не помогай, но ты сам лох! Забавно) У Дыбовского, кстати, вполне может быть вагон своих принципиальных позиций. Тут давеча спор был по поводу перевыпуска настолки одной: дескать, издатель поимел своё право, а заодно и всех потенциальных геймеров, использовав не то оформление коробки. Коробки, Карл! Алё, ребзя, игра не переиздавалась много лет! Издатели чудом купили права, игре быть! Нет, не та коробка, увы и ах! Какие мерзкие твари эти издатели 😁
А так да - понимаю ваше расстройство и желание чаще получать инфу о разработке. Тоже была бы рада. Но не расстраиваюсь. Уверена, что отсутствие инфы - это не злой умысел коварного разраба. А ежели и так - тем веселее 😄

[id530007|Мария], про обесценивание согласна, но позволю заметить, что в ответ вы назвали источник. Кстати, рассказ про коробку - попытка обесценить важность моей критики. Я ведь тут не про коробку, Карл! А про невыполненные обещания. Моя проблема не в том, что надо еще потерпеть, а в том, что я уже очень близка к тому, что этой игра со мной не случится вообще, потому что люди которые ее делают, нравятся мне все меньше. И тут 2 варианта: или вообще исключить общение с ними и просто забыть эту историю, а когда игра выйдет, то получить от нее удовольствие, или продолжить следить за разработкой с риском в какой-то момент полностью разочароваться, забить и просто подарить кому-нибудь ключ, когда мне его пришлют. И лично мне реализовать первый вариант очень сложно.

По сути я не требую тут много новых гифок, которые нам покажут завтра, я очень хочу, чтобы разработчики убедили меня, что они не мудаки, и что мне их игра вообще нужна. Я была абсолютна в этом уверенна пару лет назад, и это был очень стремительный переход для меня!

[id357193210|Appleness], я не писала в ответ - на меня такие разводки не действуют) Я писала второй комментарий вслед за предыдущим. Рассказ про коробку не призван обесценить вашу критику; те люди, полагаю, считают, что пылают исключительно праведным гневом и вряд ли что-то их разубедит. А всё происходит от разницы восприятия мира и его законов. Проиллюстрирую на себе. Вот я нисколько не хочу, чтобы разработчики убеждали меня в том, что они не мудаки. Более того, мне всё равно - мудаки они или нет. Меня это никак не касается, я с ними обедать не сажусь и спать не ложусь. Они вполне могут быть себе мудаками, сколько им влезет) И уж, тем паче, они не должны убеждать меня в том, что мне нужна их игра. Это и вовсе личный момент: только я сама могу себя в этом убедить или разубедить. Вы же понимаете (а может не понимаете), что есть факт, а есть его оценка - позитивная или негативная. Вот светит Солнце, Вас бесит, а мне в радость. Две реальности, но факт один. Вы выбрали два варианта - один реализовать сложно, второй тоже мучителен. Неоправданные ожидания рождают фрустрацию, гнев и далее по списку. Кому в итоге плохо? Только Вам. Я недалее как сегодня пыталась втолковать дочери-подростку, что только она и никто иной не может быть хозяином её умонастроений. Это её выбор и её ответственность. И жить в мире, признав эту отстветственность, гораздо легче, чем винить всякого встречного и поперечного в своих неудачах и расстройствах. Потому что вслед за этой ответственностью приходит и контроль над своими чувствами и ожиданиями. Да, можно жить по-разному. Можно так, а можно эдак. Но, по-моему, когда ты один у себя, а всех остальных 7 миллиардов - то как-то логичнее и приятнее всё-таки тот вариант, где ты сам контролируешь свои чувства и настроения, нежели всяк проходящий мимо. Да, это не всегда получается. Но каждый раз всё лучше)

[id530007|Мария], вы там аккуратнее с объяснениями кто и что должен испытывать, обычно тех, кто себе это позволяет находят немного больными на голову, вы никакого отношения ведь не имеете к людям, которым нужен ответ, они разочаровываются, каждый тут высказал свое мнение, но оно имеет отношение не к личным качествам айспиков, а к их работе с комьюнити, а вы с разбегу начинаете навязывать свои взгляды и пытаетесь намекать что и кто должен испытывать, удивительная незамутненность и неумение воспринимать людей с другой точкой зрения

[id328496900|Темный], я Вас услышала. Буду аккуратней)

Короче, игру откладывали-откладывали, обещали-обещали, все, теперь не жду. Когда выйдет, тогда выйдет, а играть вряд ли уже буду. Тем более много отличных проектов выходят скоро. Перепрошел ХД переиздание, думаю в новой мало чего интересного завезут. Хотя потенциал был...

[id64014530|Максим], Смотри, не успеют Ледорубы закончить игру, как Дыбовский начнет пучить глаза и размахивать своими костлявыми щупалами, поясняя:"Это не игра, это симуляция. Мы сюда запихнули тренажер, чтобы ты готовился к великой жизни в ЭКСТРЕМальных условиях, прямо SURVIVAL SIMULATOR 2018 RUSSIAN EDITION ептать!". Ну а ты собсна моментально в штаны наложишь. Пойдешь, купишь себе "Марсианские хроники" в книжном ларьке и будешь ламповую тян с филологического в инетах искать. Я тебе базарю

[id476733330|Максим], Так вот как битарды появляются.

а потом выйдет "холод"

😆😆😆😆😆

#icepicklodge

Они живы!

Они настоящие!

Да ну не, это призраки отголоски их теней, во мраке бездной тьмы.

Пойду проснусь

Так значит слухи о инопланетных слизнях были преувеличенны?

Ура, живы, значит надеюсь на подкаст

[id241461076|Валентин], лучше бы апдейт.

[id97223392|Кирилл], да мне и подкаста хватит

Извиняюсь за оффтоп, но меня гложет одна тревога: в 2018 году, сказку про чуму решили рассказать сразу три рассказчика: Создатели Life Is Strange со своим VAMPYR, инди-разработчики с Plague Tale и Ледорубы с Мор'ом. Не возникнет ли конкуренция, а что и худшее: не затмит ли VAMPYR Мор?
  Впрочем, я вряд ли получу ответ на вопрос.

[id336558318|Гута], игры совершенно разные.

[id336558318|Гута], не будет никаких проблем, если Мор не выйдет в 2018)

[id336558318|Гута], а мне ничего не мешает ждать обе игры (Мор и Вампира), они же разные.

[id336558318|Гута], конечно не затмит. У мора своя аудитория.

Тут вопрос скорее всего немного о другом: знает ли человек, не игравший ни в одну игру от Ice-pick lodge, вообще хоть что-нибудь о Море, и не пропадет ли игра, на первый взгляд, схожая с упомянутыми играми, на их фоне? Про вампира то все слышали, каким бы он ни был. А новости о Море до сих пор мелькали редко и незаметно для неискушенных.

Да, у Мора есть своя аудитория людей. Но кто сказал, что после выхода нового Мора, не появится новых игроков, которые захотят пройти старую игру? Я уж надеюсь, что Мор новый увижу скоро.

[id22915660|Ld], я как человек избалованный в юности игрой Vampire: the Masquerade - Bloodlines не жду Vampyr, потому-что игра кажется очень "плоской", особенно в сравнении с Мором. Меня вообще пугают немного люди которые не играли в другие игри IPL но ждут Мор, надеюсь они хотя-бы в Мраморное Гнездо играли.

Было бы здорово для мора увидеть пиар-кампанию уровня КингдомКамДеливрнс - чтобы из каждого утюга, чтобы аж до рвотного рефлекса. Ну или хотя бы как было с Хеллблейдом. Впечатлить людей историей разработки, своей независимостью и прочей атрибутикой сопровождавшей игру. Благо у ледорубов все для этого есть.

ну и как мне кажется для успеха рекламной кампании нужно недельку подержать Дыбовского в чулане, чтобы он не мешал (просто мнение, никому не навязываю =D)

Василь, ну, у меня совсем другой взгляд. Я тоже исходила вампиров вдоль и поперек и перепрохожу их регулярно, но вампира жду, хотя бы потому что игропром давно забыл и забил на вампирскую тематику, а тут игра, где главный герой - вампир, ну, а плоский он или нет будет видно только после выхода. А чем они вас пугают? Всё логично - люди наслышаны, не хотят портить взгляд устаревшей графикой старого Мора. Хах, я до сих пор не прошла мраморное гнездо, хотя начинала неоднократно).

[id22915660|Ld], а вдруг CD Project RED работают над новой варпирской игрой? =) 
Кстати, видели это видео?
P.S. класная ава 😉

[id24427827|Василь], спасибо, да работают, но неизвестно, когда доработают. Да, конечно видела. Я очень ждала WOD от ССР, но они закрыли проект, разбив мне сердце) p.s. спасибо 😊

эх, сейчас бы подкастик...

ну когда когда уже ну ??????

[id22915660|Ld], смотрели фильм Only Lovers Left Alive?

[id24427827|Василь], кажется, я почему-то очень плохо запоминаю фильмы, которые меня не зацепили, а цепляют меня ну очееень редко, к сожалению(

[id22915660|Ld], По оборотням из WOD Cyanide Studio делают игру, кстати. Вроде бы WW что-то говорили о планах по играм по другим линейкам.

[id61907439|Антон], неплохо было б, если бы сделали хорошие игры по вселенной WOD.

Василь, А зачем Мраморное гнездо?
Сразу фул подождем.

Нужна доза новостей😤

Ну что ж такое то. tinybuild на PAXEast2018 мусолят своего соседа. Неужели ещё нельзя хоть чуть-чуть пофорсить мор?

[id223064548|Never], когда Мор попал в руки в TinyBuild, я понял: будет хороший маркетинг и хайп (как с соседом), но видать, то ли Алекс не верит в успех ремейка, то ли всё руководство "МаленькихПостроек" забыли и о игре, и о ледорубах.

[id336558318|Айан], не думаю, что забыли. У них точно где-то записано, что у них теперь есть Мор. Да и про успех тоже не соглашусь - соседа то они как рекламируют, а в его успех поверить куда трудней.
Видимо, пока еще рано - показывать нечего. Придет время, и у нас будут кепочки с патолоджиком и хватайка с плюшевыми одонгами

две недели тишины в паблике - а тут как раз весна, обострение... очень жду хайпОвых новостей. ДАЙТЕ ГЕЙМПЛЭЯ АЗАЗА!!!

На реддите Ничипорчик говорил, что на pax должны представить новый билд игры, так что ждём новостей

Беру свои слова назад



Мне страйдер из халф-лайфа на заднем плане причудился.

Воу воу!

-Ну как тебе Мраморное гнездо?
-Просто ОГОНЬ!!!!

[id8494631|Vladislav], из халф-лайф 3?

Хм, намек на релиз?

[id98840216|Артёмъ], 
Вполне возможно.
Получается, ледорубы - профессиональные дата-майнеры?

Надеюсь Мор будет огонь. По готовности.

[id26467973|Дмитрий], ахонь

когда альфа?

Поясните кто для новичка. Новый Мор новый, или ремейк первой части с новой графикой и улучшениями?

[id154075|Женя], новый, но о том же. Тот же город, те же персонажи, болезнь, 12 дней. Но движок другой, дизайн и характер многих персонажей изменён, геймплей пересмотрен, сюжетные линии переписаны почти с нуля.
Поиграйте в демку "Мор. Утопия: У мраморного гнезда", чтобы понять общее настроение и направление изменений. Она вышла полтора года назад. На рутрекере можно найти.
Старый Мор с графическими улучшениями тоже есть - это Pathologic Classic HD, лежит в стиме. С ачивками.

[id3728941|Станислав], понял, спасибо.

Герои восстаньте!

[id8494631|Владислав], а мне силт-страйдер из Морровинда... похожи наверно

А где свежие новости по игре? Тишина какая-то.

[id145503971|Alina], ну прямо таки ЧуМоВаЯ атмосфера!!1

Всё-таки, огонь нужно сделать по реалистичнее

[id8494631|Владислав], А мне огнемётчик крематора из халфы напомнил.)))



этауспех :3

Shut up and take my mony

Как фотограф не умер, когда делал фото?

обнимааашки

бже мой у меня волосы на ж...спине шевелились когда я в первый раз к этой штуке подходил! А когда оно побежало меня вообще чуть кондратий не хватил!

[id149158452|Илья], Самозванка на заднем плане помогла.

[id149158452|Илья], ещё есть вариант камеры на длинной палке

[id308795844|Грибной], Может, он все-таки умер. Объясняет молчание Московского офиса, о котором говорила Альфина в подкасте.

Ребят,модераторы вообще отвечают на вопросы?

[id333998698|Даниил], Как правило, отвечают.

[id2052198|Ruslan], Мне пока не отвечают.Как думаешь,мирология выдуманная наука,или просто почти умершая?

жду вашу игру удачи

[id333998698|Даниил], Честно говоря, мне сложно судить в данном вопросе. Для меня то, что могло бы называться мирологией - то есть наукой о всем мире в целом - это что-то вроде квантовой механики, срощенной с теорией относительности, или М-теории в физике. Сейчас М-теорию активно разрабатывают, два наиболее вероятных кандидата на звание теории всего - квантовая теория гравитации и теория струн. Но не факт, что мы когда-нибудь сможем создать полностью законченную теорию всего - может, всегда будет что-то новое и неисследованное, может - и не будет. В любом случае, на данный момент законченной М-теории в физике нет. 
Судя по гуглу, под мирологией разные люди понимают разное - есть ссылки на нечто, связанное с религией (https://antimodern.wordpress.com/2009/06/12/mirology/), на нечто, связанное с международными отношениями (http://www.rumvi.com/products/ebook/%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F-%D1%82%D0%BE%D0%BC-i-%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2-%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8E/8bb88d55-05c5-4d6c-99b3-fd5c0b02988c/preview/preview.html) Эта разнонаправленность и отсутствие ссылок на проверяемые источники, хотя-бы ту же википедию, свидетельствует о том, что общепринятой мирологии нет. В обоих приведенных ссылках есть статьи на глубоко филосовские вещи, мысленные эксперименты различной направленности, имеющие, возможно, мало общего с реальностью. 
Если в какой-либо из игр ice pick lodge было упоминание мирологии, то, скорее всего, там не имелось чего-либо конкретного, имеющего место в нашем мире. Ну, слово красивое, как танатика в море. 
В общем, похоже, были какие-то философские направления, пользовавшиеся данным термином. В контекста игр, она, скорее всего, придумана.

[id2052198|Ruslan], благодарю

не пойму при чём тут scp-173 и Мор утопия ?

[id287143938|Хешер], альбинос и scp-173 внешне напоминают друг друга. Хотя...

[id336558318|Гута], теперь - вряд ли.
https://vk.com/photo-147796_456239997

Надеюсь, этого милаша мы увидим и в римейке, потому что встреча с ним в оригинале была для меня, как прикосновение к чему-то неведомому в рамках мира игры. А когда оно ещё и заговорило... И сразу вспоминается соответствующая мелодия.

[id61907439|Антон], не в курсе, кто художник данного арта?

[id50846656|Игнат], Meethos, Анна или ещё кто-то. Это ледорубовский концепт.

[id61907439|Антон], эээ, а кто такая Анна?

[id50846656|Игнат], Анна Орлова, художник.

[id61907439|Антон], что-то даже по фамилии ничего толком не находит, в основном Анну Ангел из игры подсовывает.

[id50846656|Игнат], первые 2 ссылки в гугле) https://www.facebook.com/Anna.Orlova.art https://www.artstation.com/spacelaika

[id357193210|Appleness], спасибо. Арт с друидом в галерее очень понравился.

[id50846656|Игнат], https://www.artstation.com/search?q=Ice-Pick%20Lodge&sorting=recent там еще у других художников Мор есть

[id357193210|Appleness], И на скетчфабе, там можно увидеть пушку. 
https://sketchfab.com/goldengrifon/models 
Хотя здесь, возможно, лучше особенно не постить: из группы Мора в своё время ссылки на такой контент несколько раз удалялись - ещё перестанут выкладывать в сеть.

[id61907439|Антон], а хоть раз объясняли почему?)

Нет – может, хотели приберечь для апдейта, или не хотели неконтролируемого внимания к своей кухне в принципе. Собственно, на моей памяти это было один раз (с несколькими пресекавшимися попытками выложить ссылку на один и тот же материал, то есть), так что не знаю, считать ли это последовательной политикой.

Сегодня у нас пост дружеского пиара.

[club162013575|Анна Русс] — поэт, а теперь ещё и музыкант — выпускает с группой «[club69278132|Очень жЫдкие Гвозди]» дебютный альбом на свои стихи.

Анна — наш добрый друг. А однажды, возможно, станет и вашим, ведь она тоже приложила руку к созданию нового «Мора»: Анна помогала нам сочинять для него детские стишки, считалочки и некоторые устные реплики персонажей.

Нам кажется, что её стихи отлично ложатся на музыку — особенно такую: не то пляски, не то про смерть. И мы сами, если честно, очень хотели бы услышать весь альбом.

Если вам, как и нам, понравился приложенный трек, то, пожалуйста, загляните по ссылке — быть может, и вам захочется этот краудфандинг поддержать.

Мор делайте

Годнота, Серебряную Свадьбу напомнило

Неплохо

[id174481290|Дмитрий], :з

[id50285646|Антон],

[id174481290|Дмитрий], понимаю, но слишком уж удачная фамилия, чтобы это не отметить. ☺

посмотрите KIN Fables, советую от всего сердца, мне очень понравилось..

https://www.youtube.com/watch?v=A8X3V-AHz8c

Круто че

Мне нравится. Но деньги, наверное, не соберут.

выключила на строке "те кто для денег, тот не для идей", стараюсь избегать людей с такой точкой зрения, даже талантивых

[id357193210|Appleness], я не до конца уверен, что это позиция авторов...

[id37313064|Илья], аргументация?

[id357193210|Appleness], чистая субъективщина.

[id37313064|Илья], это не противопоставление

субъективно - объективно, аргументированно - интуитивно(например)

в эпоху засилья стартапов люди измельчали
сейчас деньги - это и есть главный катализатор идей

[club29371835|Великие Высказывания Великого], деньги - это всего лишь независимость, и это отличная причина стремиться их заработать, не все так харизматичны как ледорубы, чтобы успешно кикстаретеры собирать!
У Митоса, кстати, была отличная лекция про то, что художник не обязан быть голодным.



Ништяки по тургору - это очень круто)
Радует как ваш мерчандайз развивается!

ох искушаете...



Потрясающе!!!

Тургор?Неожиданно

ООООООООООО, сделайте фигурки братьев! вот это будет эпик)

Я все это время молчал, но больше не могу - вы просто молодцы, крууууууто) про братьев поддерживаю, от этого даже я не удержусь, особенно, если это тот чувак-клетка.

У вас малые тиражи


Крутяк! Почему-то впечатляет больше чем другой мерч такую ябкупил.

Я тоже за Брата-Надзирателя) Хотелось бы какую-нибудь фигурку в коллекцию... но если это будет шарнирная кукла — жаба задушит(

А фигурки из "Тука" будут?

О! О! О! Моя любовь - Ава!!!!!! 😍😍😍😍😍😍😍

Куплю всех!!!!! 😁

Быстрее красьте пока брат не видит =)

Боже, если вы сделаете мерч по Тургору, я разорюсь) визуально самая любимая игра.

#podcast@icepicklodge

Подкаста так давно не было, что, прерывая радиомолчание, нарушим традицию и снабдим новый выпуск предисловием. 
 
Теперь подкаст снова есть! 
 
Более того, сегодня мы сорвём в нём не один покров. Почему разработка идёт с той скоростью, с которой идёт, а не с какой-то другой? На что намекают нам разработчики, выкладывая в паблик новые вакансии? Насколько разумны слизни, захватившие ледорубский офис? 
 
Можно ли в игре Subnautica бить рыб? 
 
Кстати, если вы пропустили, все наши подкасты есть также на сайте (https://vk.cc/7MtnSk), YouTube (https://vk.cc/7MtnIk) и iTunes (https://vk.cc/7Mtorb). Так что если новый подкаст вдохновит в вас ностальгию, там можно отыскать и переслушать старые.

Рисунок — Meethos.

Его так давно не было, что я не знал, что он существует)

В июне 2007го!)

Евгений, да-да, Никита случайно проговорился и сказал ВСЮ ПРАВДУ

60 минут? Это нормально типа?

Здрасьте

Святослав, а сколько надо?

[id229459|Александра], я предыдущие подкасты не слушал,не знаю, потому и спрашиваю. Ну обычно подкасты минут по десять. Можно разбить на 6 штук по 10 минут,так гораздо удобной слушать (как по мне)

Друзья, а объясните непонятливой, что такое "подкаст"? 
Да, я немного отстала от жизни, но очень хочу нагнать.)

[id199484228|Святославъ], ну мы ребята фундаментальные, треплемся с размахом. плюс много разных вопросов надо было обсудить!

[id184720058|Тегралъ], у нас это устроено так: два ледоруба садятся и обсуждают всякие разные вещи. один задаёт вопросы, а второй рассказывает. о разработке Мора, о жизни, о высоком, о низком, об играх. у всех по-разному выходит.

[id229459|Александра], видимо,это нормально для творческих личностей. А так как у слушателей нет выбора,будем довольствоваться имеющимся

[id199484228|Святославъ], ах, я отмечу в календаре сей светлый день, когда люди в паблике возмутились переизбытком поступающей от нас информации!

Большое спасибо за ответ.)
Кажется, ближайшие рабочие дни я буду слушать не музыку...

Теграл, приятного прослушивания!

Пользуясь случаем,хочу предложить новый термин,придуманный при прослушивании одного из крайних подкастов,шестого,кажется:
Эффект Дыбовского - это когда вместо ответа на вопрос человек пускается в многословные и многослойные рассуждения,но так интересно,что вроде как все довольны.

Подкаст с Альфиной, в посте написано про рыб. Хм...

Руслан, ХМ

[id40323028|Александр], просто для того, чтобы Дыбовский ответил прямо на вопрос, нужен еще один Дыбовский, который его по-дыбовски сформулирует.

У Альфины такой голос красивый! Захэдканонен на голоса всех персонажей Маревого Мира. И Бедрограда с Песьим Двором.

[id304884936|М'рия], эээй! Только на Осоку.

О, agile :D

Кратко о подкасте:
Мор — в этом году (скорее всего)
Сохранения — во время сна (вероятно)
Альфина — любит поговорить (совершенно точно)

А я ждал инфу про альфу, эх.

Моё недовольство можно не понять, но оно исходит от чистого сердца. Лучше бы вы говорили 15 минут, но о новом Море, чем час об отношении к индустрии. 
В этом подкасте шедеврально применен прием: "На еде написано <Заразно>, но заразы нет". Итог этого приема такой же как в поисках прозрачной кошки - разочарование.

[id58852156|Мишка], стоит заметить, что именно как подкаст оно вполне себе норм — слушаешь в фоне, что-то вылавливаешь для себя интересное. Вопрос только в том, что оно не очень информативно. Но кто обещал, что будет много информации? Очевидно, подкаст — это не тот формат, чтобы выкладывать много новой информации о проекте. И про это говорилось в подкасте: если есть много важной инфы, то нужно пилить нормальный пост.

[id58852156|Мишка], хм, нам казалось, что мы как раз сплошь о Море и ситуации в студии говорили (ну, вторая половина подкаста про недавно поигранные игры — она на то и вторая, что опциональная).

мне вот казалось, что люди, наоборот, немного подустали от рассказов типа «а вот мы сделали новую механику, теперь в игре можно переворачивать подушку», потому что чего такие вещи рассказывать, их показывать надо. на самом деле нет и нужно прям вот пилить такие кулстори про конкретные находки?

(спрашиваю с умыслом, ибо по нашей традиции в следующем подкасте задавать вопросы мне)

[id8613855|Руслан], мое недовольство потому и сложно понять, что на подкасте не было написано: "Инфа о Море  тута!"
Но результат это не меняет. Мне по-прежнему очень жаль и будет жаль.

[id304884936|М'рiя], спасибо ^_^

> на самом деле нет и нужно прям вот пилить такие кулстори про конкретные находки?
Я вот против рассказов про именно находки. Про поиск находок - совсем другое дело и с радостью бы послушал. 
И про примерную дату альфы очень интересно, да.

[id8613855|Русланъ], про любые даты мы не будем объявлять в подкастах, потому что подкасты слушают не все. пардон. подкасты — это такой менее официальный формат всё-таки.

про поиски находок учту!

Насчёт записей этих подкастов, под ними имеются просьбы сделать субтитры на английском. Я не уверен как именно это происходит, но в ютубе есть функция предоставить перевод пользователям. Я думаю многие, чисто ради практики подключатся к такому, если возможность будет включена.

[id229459|Александра], я естественно не скажу за всех, но думаю, что люди вовсе не подустали от кулстори.  Но мне не кажется, что истории "мы сделали подушку" спасут подкаст. Мне просто кажется, что их хотя бы должно быть больше, потому что суммарно времени на подкаст потрачено очень много, информации дано мало, а вы сами сказали, что времени у вас нет. И это автоматически означает, что следующий  подкаст про Мор мы можем услышать и через полгода.

[id58852156|Мишка], ок, думаю, я знаю, кого постараюсь заполучить собеседником на следующий подкаст.)

"люди, наоборот, немного подустали от рассказов типа «а вот мы сделали новую механику, теперь в игре можно переворачивать подушку»" - Ну, это смотря о какой механике и как рассказать. Примеры: 1. Переделан способ перемещения героя - в предыдущем герой, наталкиваясь на стены, тревожил грибы, которые от этого нервно разбрасывали споры. 2. Исправлен баг - теперь компьютер не может воровать карты из руки игрока.

ну клонируйте вы Николая уже! и вся проблема!

[id211726518|Максим], вроде бы включили такую возможность. 
Должно работать.

Прямо брекинг ньюс

Спасибо за подкаст! Просьба на будущее, плизки, выравнивайте звук собеседников немножко, приходится слушать очень громко, а потом вздрагивать.)

про позвать солдат: это круто, когда какие-то возможности есть а каких-то нет, можно такие вещи подмечать и угадывать, для меня это в основном касалось диалогов с прохожими: что-то давало подсказки к квестам, а что-то просто фон

Спасибо за подкаст) по поводу этого "эджайла" или как он там))) это ведь не плохой вариант подобный дневникам разработчиков, которыми тинибилд так хвалились. Реализовал бы издатель это и инфы об игре мы бы получали намного больше. Почти все были бы довольны))))

1. Идея сохранений во время сна — очень спорная. Даже при ограничении минимального времени она саму механику сна может превратить в immersion breaker. Почему не хотите сделать просто регулярное автосохранение? Или, например, возможность сохраняться только у себя дома? Или, например, полноценные сохранения только в конце дня, а в течение дня — одноразовые с выходом из игры, удаляющиеся при загрузке? 
2. Касательно истории с солдатами согласен с Альфиной. У меня тоже возникло бы желание подойти и рассказать. 
3. Касательно лгущих персонажей не согласен с Альфиной. Ничего не имею против такой фичи, но при двух условиях: 
- это не должен быть персонаж, от которого ожидаешь какого-либо разъяснения игровых механик; 
- персонаж, от которого ожидаешь какого-либо разъяснения игровых механик, должен предварительно сообщить или хотя бы намекнуть, что другие персонажи могут говорить неправду.

[id6127300|Никита], Работает

По поводу всяких вещей типа прыжков и созранений: можно же сделать это в виде чего то вподе уровней сложности) или не знаю - режима игры Дыбовский стайл))) кто хочет хардкора пусть получит хардкор) кто хочет прогуляться пусть получит возможность прогулки.  
А про случайные события - в упомянутой дарквуд они были реализованы оч. Атмосферно. Разные варианты ночной активности. Сидишь ты в доме - вроде понимаешь как все это работает) но от этого легче не становится что то)

> кто хочет хардкора пусть получит хардкор) кто хочет прогуляться пусть получит возможность прогулки.
Вот это совершенно не "Дыбовский стайл". Да и в целом не ледорубовская тема.

[id8613855|Руслан], не сомневаюсь) но) тем не менее.

Забавно, что вы сказали, что повторяющиеся ивенты в скриптованных местах связаны с production value, ибо в Fallout 4 была абсолютно та же проблема. И у них бюджет явно был побольше, чем у разрабов Kingdom Come

KDC отличная игра, но я тоже расстроился, когда "случайные" события на дороге начали повторяться по 10 раз в тех же местах. Ломает погружение.

Насчет сохранений классно, только сделайте так, чтобы спать можно было и час и два, но срабатывало оно, к примеру, на третий. А еще при выходе из игры сейвилось, но при загрузке именно этот "выходной сейв" удалялся. А так же в начале каждого дня делался контрольный сейв, это на случай если вы предусмотрели что игру можно запороть, убив сюжетного персонажа например

А о какой игре в самом конце подкаста речь? Там где в лампочке может быть бездна

[id3502878|Кирилл], Gorogoa

Если в игре персонаж будет бросаться пустыми фразами: "Я пойду приведу сюда солдат" только ради текста - это будет полный провал. Я думаю многие натерпелись этого г. в прошлых частях.....

Кратко о подкасте:
Бэкеры скинули бабос - им раз в полгода разговор о "можно ли бить рыб в сабнатике?".
Издатель подкинул в 30 раз больше денег - ему еженедельный подробный отчет на задних лапках. 
Ах да, айспикшоп, кстати, вовсе не коммерческий проект.

[id190548386|Женя], кто хочет - тот получит хардкор, а кто не хочет пусть качает мод на бесконечные сохранения

[id83463264|Евгений], ) моды еще сделать надо будет)

[id83463264|Евгений], уже представляю) тренер для мора) прыжки, бег, сохранения ))))

А по поводу обмана в играх) я до сих пор на 100% не уверен безопасно ли в старом море есть сырое мясо или еду из зараженных кварталов) что то подсказывает что заразиться нельзя) хотя блин каждый раз думаю - а вдруг)

[id229459|Александра], отдельное спасибо за исключение фразы из мраморного гнезда, я бы пошёл и потыкался в солдат и было бы досадно.

:)

[id320658601|Николай], ну так бэйкерам они юридически ничего не должны, а издатель деньги без договора не даёт. Другой уровень.

[id8613855|Руслан], под "Дыбовский стайл" я имел ввиду режим игры с недружелюбным к современному геймеру геймплеем) типа как всякие режимы в the evil within открывающиеся после прохождения игры.

[id199484228|Святослав], у devzen по два часа идёт (через tunein рекомендую слушать)

[id339670853|Артур], tunein? Гляну,спасибо

Урааа, подкаст и еще целый час, абалдеть

Уважаемые Ice-Pick Lodge. Недавно я прошел вашу альфу, и я хочу сказать... Флаг вам в руки. Вы знаете, что делаете, поэтому успехов вам в работе.
P.S. От себя хочу попросить поработать над одной проблемой, которую я поднимаю в своей маленькой песне. Честно... ради нее я все это и пишу.

[id59697188|Вова], 😦альфа еще не вышла, а вы уже в нее поиграли, вот это скил

Разве последний подкаст был реально в июне? Как же время летит((

Почему я жду игры, которые выйдут через туеву кучу лет, а не очередной АС?(
Ну ладно, эти разработчики хоть новости публикуют. Иногда. 😄

[id328496900|Темный], я про гнездо (оно - преальфа.)

[id59697188|Вова], в Гнездо уже все давно поиграли) тут альфу очень ждут, это немного неосторожно - писать, что прошел альфу, я ее уже сколько времени жду, например))

Спасибо большое за подкаст!)

Я в связи с этим подкастом понял, что есть одна очень печальная вещь, которая предстоит мне в будущем. Выйдет Мор, пусть он будет даже игрой мечты. Что дальше? Какую игру столь высокого уровня потенциальной "трушности" (не могу подобрать лучшего слова) мне ещё ждать? Это как ждать четвёртый элдер скроллс, который не будет как обливион, а будет ещё лучше морровинда, разнообразнее и проработаннее. Как продолжение серии сайлент хилл не менее глубокое и не менее потрясающее, чем оригинальная трилогия. Та единственная игра, про которую ты знаешь, что там будет то, что тебя тронет хоть как то. Хотя бы самобытность мира, сюжета. Что останется в сфере видео игр после того как игра выйдет, будет пройдена не раз, что заставляло бы что-то дрожать внутри при упоминании?

[id58852156|Мишка], я согласен где-то с этими словами. Где-то со второй трети ничего об игре, просто болтовня по душам. Хотя конечно, это лучше, чем ничего.

Спасибо за подкаст!)

[id10363477|Александр], у меня долгие годы была похожая ситуация со старым Мором. Я не мог полюбить ни одну игру, потому что они были не такие отличные как Мор.

Спасибо за подкаст!) 
Как всегда приятно послушать разговоры Ледорубов на разные темы) Я уж не говорю о том, что не пришлось неприятную часть своей работы делать в тишине (не всегда ж под музыку), а тут получился очень увлекательный фончик :3

И да... приятно осознавать, что игры, в которые играешь/играл/добавил в вишлист, откликаются и в сердцах тех, чьи игры откликаются в моём сердце) Сразу просыпаются романтично-мечтательные настроения и мысли об индустрии в целом

Судя по подкасту дата релиза теперь просто 2018 год , вместо 1 квартала 2018 года

О ГОСПОДИ ! Дошел до момента, где она говорит про игры в которые играла. Ну а я, делаю вид, что присутствую в диалоге, говорю что 3-ий месяц играю в Дарквуд. Мол очень гнетущая и очень сложная ( но у меня легко получается выживать ) ) И она заговорила про эту же игру !

[id241461076|Валентин], это было понятно ещё в 2017. На самом деле, не стоит ждать игру и в этом году.

То, что многое напоминает тургор на самом деле очень круто. Ждём-ждём

[id241461076|Валентин], а о каком 1 квартале речь если альфы до сих пор нет которую бы бэкеры могли пощупать. Не за день же до релиза выпускать альфу и бету)

[id190548386|Женя], Так они сами писали при анонсе Pathologic 2 . Альфа в конце 2017, релиз в 1 квартале 2018 , я че сочинять чтоли буду?.Щас они в подкасте просто про 2018 год говорят , что мол настроены серьезно все закончить в этом году

[id241461076|Валентин], сочинять смысла нет, конечно. Но неправильно что-то понять - это всегда пожалуйста. Последние обещания были про конец 2018го. И да, альфы ещё не было.

[id241461076|Валентин], так никто не говорит что вы сочиняете) они много чего писали) ждем затаив дыхание) больше то не остается ничего)

Разработчики, не совершайте ошибки, не делайте Мор игрой, в которую можно играть только с модами! Аккуратно верните сохранения на место и мы о этом забудем.

[id356415257|Полина], а зачем вам сохранения в их прежнем виде?

Нет возможности пока послушать. Скажите, сохранения только во сне? Серьёзно?
Дорогие ледорубы, вы же осознаёте, что в вас играют также люди с детьми, работой и прочими делами? Пожалуйста, не делайте так. Дайте возможность безболезненно выйти из игры в любое время... С Гнездом было атмосферно, но крайне неудобно.

[id8613855|Руслан], что бы не проклинать разработчиков во время игры

[id26727193|Катя], эта проблема решается сейвом при выходе из игры и удалением его после загрузки. Было бы логично сделать именно так.

[id447327778|Артем], есть мнение, что когда вы даете "такой" фидбек, держите в голове, что разработчики - профи в геймдеве, что-то в этом понимают чуть больше любого игрока или всех игроков вместе взятых. Это не претензия, а мысли вслух. чтобы не заходить с легкомысленными "советами" про сохранения в игре)

[id26727193|Катя], можно спросить иначе: будет ли возможность вкл\выкл опцию "сохранения только во время сна"

[id44330692|Дима], для таких профи-разработчиков есть специальный термин - васян, а итоговое творение завётся васянкой. В общем, в этом термине нет ничего плохого - васяны могут делать гениальный игры. Проблема в том, что они гениальны в первую очередь с точки зрения самого автора. Остальные (в том числе игроки), увы, могут не разделять такого мнения или бросить игру из-за непроходимой сложности.
Один из главный критериев васяна - это его желание добавить в игры хардкорщины для игрока, причем даже не геймплейной, а организационной.

[id356415257|Полина], вопрос лишь в корректных и однозначных вопросах без претензий на исключительность познаний геймдева) Ледорубы лично для меня давно зарекомендовали себя как профи, а не васяны. И да - я знаком с таким распространенным явлением, как: "сохранения только во сне - это говно! почему? потому что мне не нравится! статистика, плейтесты... не, не слышал. а зачем - мне ведь не нравиться, значит всем не нравиться, значит говно!" Без обид. Я так же знаю не по наслышке, что хотелки игроков - сильно расходятся с их реальными хотелками, когда разработчик вот ну все делает, как игрок хочет - и получается говно. почему? да потому что вы игры делать не умеете! трудно сказать, будет работать фича или нет, пока она не пройдет плейтесты на фокус группе. Еще лучше - в UX лабе!) Ну и не забываем про бизнес цели, которые разработчик ставит перед собой. может очень сильно оказаться, что плевать им на ваши хотелки - цифры показывают, что игра окупиться, принесет прибыль, а статистическая погрешность недовольных потонет в луже преданных фанатов. Идти на поводу у игрока - так себе решение.

[id356415257|Полина], а по поводу уровней сложности повторюсь: есть такая волшебная кнопка - "убрать-оставить" в настройках и такое странное явление, как тренд. Конкретно сегодня хардкор пользуется устойчивой популярностью. Главное, чтобы этот хардкор был играбельный. Не бывает идеальных игр! Я, например, эти ваши дарксоулсы пройти не могу - и руки не те, и времени столько нету. Это не значит, что игра плохая и делали её васяны для себя любимых)

[id356415257|Полина], сохранения - это не элемент геймплея, а элемент организации игрового процесса. Его нельзя трогать, это помешает играть.
Ну а если Ледорубы так уверены, что профессиональный разработчик знает лучше, чем профессиональный геймер - то пусть в настройках добавят кнопку "вернуть деньги". Пригодится. Проверено неоднократно.

> это помешает играть
Вы хотели сказать, что помешает сейвскамить? Как система сохранений может мешать ИГРАТЬ? Играйте на здоровье - сохранения никак не влияют на игровой процесс.

Да тут кароче нытики какие то. Хотят променять атмосферность и долю ,скажем так,реализма,на удобство. Это во первых. Во вторых по моему даже в первом море можно было легко найти койку и вздребнуть в любое время. Но нет. Все ноют

[id356415257|Полина], ну вряд ли ледорубы сделают респаун монстров и героя при выходе из игры как во второй Дьябле. Чай не звери какие.

[id9598224|Сергей], да пусть делают что хотят. Мне уже все равно...

[id229459|Александра], Дыбовский? Дыбовский? Дыбовский?

А почему нельзя сделать тупо 1 слот для сохранения? Чтоб можно было загрузиться в случае смерти или провала одного квеста, но нельзя было вернуться на несколько квестов назад? Можно будет перезагрузить диалог, выбрать, что больше подуше, но когда столкнёшься с последствиями выбора, ничего изменить не выйдет.

Или даже так. Сохранения после сдачи квеста. То есть, игрок идёт к персонажу сдавать квест, делает в монологах какой-то выбор, и по итогу происходит сохранение. Решил перезагрузиться? Выполняй квест полностью заново.

Или даже оба варианта: автосохранения по здаче квеста (и концу дня тоже) с перезаписыванием единственного слота под сохранения. И доп. сохранение, которое автоматом делается каждые пару минут, но его можно загрузить только если игра была закрыта. Чисто чтоб в случае выхода (или вылета — мало ли) можно было нормально продолжить. А чтоб игроку было понятно, когда делается сохранение, связать это как-то с появлением элементов на карте мыслей.

👆

Мы ищем нового дизайнера уровней (Level Designer). 
 
Что нужно делать: 
 - создавать игровые уровни (в первую очередь интерьеры) для проекта от первого лица для PC и консолей; 
 - тесно работать с гейм-дизайнерами, тестировщиками и другими отделами. 
 
Что нужно от вас: 
 - иметь большой игровой опыт, особенно в играх от первого лица; 
 - иметь опыт работы с редактором Unity, уметь импортировать новые ассеты, настраивать материалы; 
 - уметь хорошо расставлять объекты (ассеты). Хорошо — это так, чтобы и навигация пространства выходила интересной, и красиво было, и соответствовало сценарным и геймплейным задумкам и требованиям; 
 - уметь работать в команде. 
 
Что будет большим плюсом: 
 - опыт работы дизайнером уровней на проекте со схожими характеристиками (включая неофициальный опыт — например, создание хороших модов или карт для игр от Bethesda); 
 - базовые навыки 3D-моделирования (3ds Max, Maya, Blender, Modo); 
 - навыки расстановки освещения в Unity 3D (источники света, Light Probes). 
 
Что предлагаем: 
 - Москва, офис, полная занятость; 
 - работы много, но точные часы мы готовы обсуждать (и не потребуем приходить к восьми); 
 - оплата — по результатам собеседования. 
 
Из бонусов: 
 - в студии периодически бывает печенье; 
 - можно сделать крутую игру. 
 
Если вам это интересно, пишите нам на ivan@ice-pick.com. 

Рисунок — SpaceLaika.

#icepicklodge

Нужно сделать крутую игру)

А если я владею необходимыми навыками в Unity и моделирую в 3D's MAX и Maya, но не проживаю в Москве? (фактически я даже не надеюсь на вакансию, но интересно хотябы какие у меня шансы)

[id116387600|Андрей], увы. Только Москва.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], жаль, ну надеюсь после мая что-нибудь получится)

>опыт работы дизайнером уровней на проекте со схожими характеристиками (включая неофициальный опыт — например, создание хороших модов или карт для игр от Bethesda)

Команда Андорана еще может успеть сделать что-то полезное.

Эх, опять Москва...

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Как там разработка? Дайте подкаст или обновление на кикстартере. Мы переживаем.

Ух хорошо! Скоро и штат наберут и разработку игры начнут!

Извините пожалуйста,а игра вообще когда-нибудь выйдет?(с такими то темпами?)

Ору

[id442878215|Anon], там все ещё есть команда? Они не разбежались? Они не умерли? 😳

[id26727193|Катя], кажется, какие-то признаки жизни еще подают.

Означает ли это, что Мор нам ждать еще не очень-то скоро?

Эмм.... У ледорубов очень серьёзные проблемы, как я понял.

А че гастеры в Масквабаде кончились?

[id271441175|Сергей], как вы это поняли?)

[id271441175|Сергей], так вроде наоборот - появились деньги и нанимают новых людей.

[id26467973|Дмитрий], не все "гастеры' умеют в дезигн и 3д :с

Ну вы даёте, ледорубы

[id297275495|Evgeniy], ну если учитывать что игра должна была выйти осенью 2016, а они сейчас в 2018 феврале ищут левл дизайнера)

Мда, новый Мор в этом году точно не выйдет.

Большую открытую игру делать занятие не быстрое и не лёгкое. Но может Короткое видео не более 20 минут сделать об готовности проекта? Основной концепт, готовность открытого мира, "проработанность внешних и внутренних моделей и помещений", на фоне саундтрек.

А с чего вы решили что это объявление имеет отношение к Мору? Команду могут набирать и на другой проект.

[id8985993|Михаил], нет, студия сейчас занята только Мором

Мор выйдет в этом году... наверное...я надеюсь.

[id8985993|Михаил], какой новый проект, если старый не сделали до сих пор

Марина, который начнут когда закончат текущий. Рабочую группу как бы заранее формируют.
Но в целом это конечно же предположение.

[id8985993|Михаил], зачем формировать рабочую группу если они будут сидеть без работы? Насколько я знаю, дизайнер уровней нужен на этапе продакшена, то есть когда уже идет создание контента для игры с готовой идеей. Если Дыбовский и ко не тратили время и деньги бейкеров и инвесторов на новые игры, то искать сотрудников для нихони сейчас не могут

Всё ништяк👌

[id335739161|Марина], но не у ледорубов с мором.

Здравствуйте я, Николай. Хотел, чтобы вы сделали игру, суть такова.. Пользователь может играть бакалаврами, гаруспиком и самозванкой. И если пользователь играет бакалаврами то бакалавры в лесу, домики деревяные набигают чумные и злодеи. Можно грабить каинов...

[id167731140|Николай], задумка конечно хорошая, но вы бы развернули хоть абзацев на десять побольше!

[id167731140|Николай], реквестирую отдельно за каждого из лекарей!

Походу для разработки Мора ищут.

[id167731140|Николай], Я дЖва года хочу такую игру!

Эх, главное чтоб как с HL3 не получилось =)))

[id144087095|Радель], не выйдет. Держим кулачки за следующий год😋

печенье и крутая игра - звучит заманчиво.

Надеюсь, игра хоть к концу года выйдет, а то с System Shock, которого я жду не меньше, пока вышел крупный пролет(

Кому нужен купон на скидку тук тук в стиме бесплатно

[id94552104|Юрий], Систем Шок уже давно вышел или ты о каком то другом?

[id97223392|Кирилл], он о ремейке. Их там вообще два, и с каким-то из них крупные проблемы.

[id59697188|Vova], не совсем, один из них римейк (должен был выйти в этом году, но его заморозили), другой - полноценная третья часть (про нее вообще пока неизвестно, когда выйдет)

[id94552104|Юрий], Я просто этим делом не интересуюсь. Но про заморозку слышал.

А ведь опыт есть... И с Юнити работать умею... Эх... Печально, что время на свою игру трачу



Игра не за горами. Или всё же за ними?

[id85232961|Максим], я больше скажу. Лвл-дизайнер нужен, когда основные механики уже реализованы, а сценарий написан хотябы на половину.

[id50846656|Игнат], за горами леса и болота, за ними огромная стена и ров, а уже дальше, может быть, игра)))

То чувство когда живёшь на юге России,опыт имеешь
Выходишь за город а там степь,телята бегают
Ходишь по городу,дома старые красного кирпича с черепичными крышами,ЖКХ не справляется с отоплением поэтому у людей даже в пятиэтажных домах газовые котлы и труба торчит из каждой квартиры,
дома не высокие,из-за болотистой местности высокие строить нет возможности 
Завод дымит
Казалось бы,кто если не я?Но нет,только Москвичи

Нафиг деньги. Вот,что самое главное: "Из бонусов: 
- в студии периодически бывает печенье;"

[id262474149|Артём], блин, чувак, только сейчас заметил твой комент



"Где твирь, Данковский?"

Он так и говорит:
"Что ты пялишься? Заходи, друг)"

xDD
А раньше они норы не рыли)

[id37335590|Федор], может дом вокруг норы построили

Как он попал в человеческое жилище, через ту дыру в полу?

Это колодец Младшего

Ремарка. Все возникшие вопросы адресовать только в соответствующую группу или почту. Здесь они рискуют остаться без внимания.

Подождите 2 года, я как раз на швею закончу учиться :D

Только на территории РФ?

Когда ждать автомобиля от Ice-Pick Lodge? Или ракету-носитель, чего уж мелочиться. А игры подождут, игры не горят.
P.S. Шутка. Понятно, что одно другому не мешает, а только дополняет.

аж интересно стало, что там за одежда =_=
пожалуй начну мелочишку откладывать

Хм. Тестового задания на пошив готового платья?

[id411002587|Cyber], в идеале — Москва или Петербург. Прочие варианты сложнее (но все равно пишите).

Херасе. Что ж подожду пока вам потребуется ветеринар.

[id26467973|Дмитрий], Будете готовить бычков для Таи?

[id151324044|Игорь], пойду на бойню к Толстому Владу. Мясо проверять)

Алло да кому нужен ваш мерч без игры? Святая толстота.

#лишьбыремейкнеделать

[id311171261|Максим],

Что ж, мы стали еще на один шаг ближе к °настоящей цели проекта

Дайте объявление в группу этого колледжа: https://vk.com/club16531131
Тут как раз конструкторы и дизайнеры учатся, оканчивают и ищут работу. У большинства есть желание и руки из нужного места 😊

Давно хочу чёрное платьице, вышитое твирью 😆

Если вдруг понадобится философ - я к вашим услугам.

А вот я бы весь гардероб сменила, вперед, ребята! Даже неглядя можно с уверенностью сказать, что влюблюсь в каждую шмотку

Одной ногой мы уже в мире готовых гибких Трагиков. 

#icepicklodge #icepickshop #pathologic #tragedian #reward #bendytragedian #мор #wildandnuclear

Это для первых бэкеров? К счастью нет. Я волновался, что их не будет в продаже.

Лучше бы игра одной ногой была на выходе (

[id94903291|Илья], Наши внуки сыграют в неё к дате релиза)



[id42658435|Игорь], наши внуки, в лучшем случае, получать целого гибкого трагика (

[id94903291|Илья], 😂

[id94903291|Илья], трагики ведь не то чем кажутся)))

Ребята - сделайте уже подкаст оч. вас просим). Уже если не ошибаюсь пол года прошло с последнего. Новостей с тех пор выше крыши. А в сентябрьской онлайн сходке вы грозились - что вот вот) и очередной подкаст не за горами.

Игра пишет сама себя

Есть предчувствие, что разработка целиком повернулась в сторону мерча. Хорошо бы ошибочное.

Это вы в 3д-принтере сделали? То есть это массово будет?)
// в соседней группе нашла ответ, что да)
Отлично, что вы нашли ребят, которые мерчем занимаются, с ними все позитивнее стало!

Ого!!! Потрясающе!!!

[id219279817|Лисей], не беспокойтесь, вроде не повернулась, хотя со стороны так и может показаться.

Опять испуганные коменты)) Разработка (МНЕ КАЖЕТСЯ) движется приличными темпами, не без косяков, конечно, но в основном все косяки это мелочь. А все что выкладывается - просто дабы скрасить Ваши ожидания, как было в случае с настолкой. Спокойно, вся основа с головой в разработке

[id26630254|Семья], кажется, говоришь?
Ну тогда все в порядке. Расходимся

Апдейт - не то, чем кажется.

[id2052198|Ruslan], как и совы

Мерч и Мор близнецы братья! Кто для истории более ценен?! Мы говорим Мор подразумеваем Мерч. Мы говрим Мерч подразумеваем Мор.

А если без шуток, то Мерч - это тоже вполне себе творчество. Плюс он позволяет финансировать разработку. Так что мерч - это ни разу не плохо. К тому же занимаются игрой и мерчем совершенно разные люди.

Так и до секс кукл главных персонажей дойдёт в полный рост со всеми функциями, достаточно разработке затянуться ещё на года полтора.

[id10363477|Александр], 😂😂😂

[id10363477|Александр], отличная идея!)

Как там сотрудничество с тинибилд? Плодотворно?

Господа, я тут наткнулся на вилочку - хочу пройти Мор, но не знаю, ждать ли ремейк, который вроде бы обещает быть лучше оригинала, или пройти оригинал и надеяться, что полученный игровой опыт забудется к выходу ремейка?


[id435265609|Дверь], оригинальный Мор довольно кривоват, да и не каждому понравится постоянная ходьба по городу. На свой страх и риск.

[id435265609|Дверь], но атмосфера - лучшее, что есть в игре.

[id435265609|Дверь], играй и наслаждайся. Кто его знает когда они что либо выпустят.

[id10363477|Александр], особенно Клары.

[id125553708|Евгений], ну у игры и женской аудитории не мало.  Все будут востребованы.

[id10363477|Александр], да! Одонги и исполнители особенно! И я считаю, надо запучтить премиум-линейку - куклы с логотипа ледоробув!

[id1847377|Виктор], куклу с логотипа жалко😄

[id10363477|Александр], ради раскрутки ничего не жалко))

ООО это очень круто!



они поняши?

хэштеги жгут)))

Все ждут новый мор, а я даже оригинал не видел.

[id255027041|Пётр], хоть и старенький по графике, но ОХ-РЕ-НИ-ТЕЛЬ-НЫЙ по атмосфере и истории

Ребята, я вас тоже люблю)

Очень атмосферно... Правда не по моровски)



Как будто флешбек показан

ну когда когда??

#когданеремейк #когданесиквел #когдакогда
#когданеремейк #когданесиквел #когдакогда
#когданеремейк #когданесиквел #когдакогда
#когданеремейк #когданесиквел #когдакогда
#когданеремейк #когданесиквел #когдакогда
#когданеремейк #когданесиквел #когдакогда
#когданеремейк #когданесиквел #когдакогда

[id257619407|Alexander], хорошие новости https://dtf.ru/15888-izdatelstvo-tinybuild-privleklo-3-75-milliona-dollarov

Выпустите "Мраморное гнездо" в PS Store или демо

Кстати, откуда можно скачать работающее "Мраморное гнездо" на ПК?

[id85882004|Дивайт], поищи на стене группы. Они где-то ссылку на скачивание давали.

[id85882004|Дивайт], стим не катит?

[id14586203|Андрей], Оттуда потёрли же.



На первых кадрах с перепугу увидел Балмору из Морровинда

Не терпится вернуться 😷

[id65347220|Каин], аналогично. Только у меня это был Альдрун. Или даже Маар Ган.

[id18375463|Андрей], да, скорее Альдрун

[id65347220|Каин], +)

Это чудесно.
А предпродажа в стиме будет?

Поскорей бы в нем очутиться снова.



Выглядит отлично !

[id224903442|Дмитрий], все фанаты уже предзаказали Мор на сайте Ледорубов,с кучей бонусов,между прочим :3

[id199484228|Святослав], Сами вы тормоз.

[id224903442|Дмитрий], этого я не говорил

Завораживает)))

А мне не хватает чего то что было в старой графике. Камерности, что ли?

Лестница смотрится не очень. Мб под ней тени сделать, а может даже тьму, падающую вниз, для атмосферности :)



Простите

при чём тут это??

[id10830241|Nimrod], абсолютно ни при чём, коммент является флудом, за что я и извинился (естественно извинение не умаляет тяжести преступления)

Я охреневаю 😍

А я вообще не знал о МОРе до ремейка. Увидел кадры, показалось похожим на Dishonored  и смесь какого - то хоррора. Вообщем понравилось, и тогда сразу предзаказал

Добавьте те оранжеватые "сепия" цвета из оригинала

Вопрос, а какая сцепка у  ваших вагонов?

Блиин , юнити ...

Вы сможете выложить демо или бету на PS4? Хотя бы "Мраморное гнездо", пожалуйста.

Ребят, уже очень устала ждать игру, расскажите в подкасте каком-то есть ли свет в конце тоннеля?😩

Судя по недавней вакансии на скриптера, Городу придется подождать еще месяца 3 минимум.

Тем временем прошел еще месяц...
Ребят, алё, вы там работать собираетесь?)))

Ждём подкаст и выход демки )

Не выпускайте пока игру, я ещё не обновила комп 😁

[id530007|Masha], та же история, но в конце этого месяца уже можно выпускать )

Z-туман и форма некоторых построек создают лёгкое ощущение Морровинда.

[id315595954|Виктория], ах как хочется ворваться.))

Вакансия! 
 
Ищем на новый «Мор» ещё одного скриптера игровой логики. Он будет заниматься визуальным скриптованием сюжетов и поведения персонажей в нашем редакторе. 
 
ОТ ВАС НУЖНО: 
- иметь технический склад ума; 
- и начальные навыки программирования; 
- знать и любить старый «Мор»; 
- быть очень усидчивым, пунктуальным и внимательным к мелочам. 
 
Большим плюсом станет опыт работы с визуальными редакторами логики, FSM-машинами, блюпринтами или behaviour tree. 
 
Эта вакансия отлично подойдёт молодым специалистам, желающим прочувствовать все аспекты разработки большой игры в завершающей стадии. Полная занятость, 5/2, удаленная работа невозможна. Офис в центре Москвы. 
 
Зарплата по результатам собеседования. 
 
Пишите на ayrat@ice-pick.com.

>разработки большой игры в завершающей стадии
Хоть какие-то новости.

Проклятье, у меня только два крайних пункта. 😅

[id22227773|Сергей], у меня вообще только третий. Но если нанимают доп сотрудника - значит есть чем платить зарплату. Значит не всё так плохо, как некоторым нравилось думать.

Блин, нельзя удалённо😕

Я по всем пунктам подхожу, но не хочу там работать, чтобы игру себе не заспойлерить(

я с радостью! Но я ничерта в этой теме не шарю((( Но, если никого не найдёте-то я всецело ваш)



и вообще, с меня пишите персонажей) Я тот еще ...адекват/неадекват

[id466624528|Tree], зачем им проходимец - чайник?Тут мы все такие же работнички как и ты, но им нужен человек, который будет делать что - то явно)

[id308574975|Дмитрий], ну не ломай кайф)

[id466624528|Tree], если ты хочешь нормальный,новый Мор,то откажись от идеи))

[id308574975|Дмитрий], ай, как скажешь..РАЗРАБЫ! я с вами!!!))) Избавьте меня от этого странного молодого человека)

Я могу моды на скайрим поставить, можно считать это за начальные навыки программирования?

Судя по тексту объявления, появился большой объем достаточно простой работы, которую некому делать, так как существующие разработчики заняты. Желаю вам нанять более талантливых людей, чем требуется для данной вакансии, дабы они смогли внести что-то свое.

То чувство когда можешь только на неполный день с гибким графиком☹

[id174653470|Mortimer], Это шанс увидеть игру с другтй стороны и стать её частью! Не отказычайся из-за мнимого страха спойлеров

[id174653470|Мортимер], заспойлерить ремастер когда проходил оригинал?Что?

[id172778523|Алексей], новый мор не ремастер, а самостоятельная история. Ремастер уже несколько лет в стиме висит.

Почему так против удаленки? Дома такое лепить выспавшись куда приятнее, чем после часа двух езды невыспавшись в офисе. Идеальная работа же для дома.

[id172778523|Алексей], ремастер(а точнее ремейк) не подразумевает повторения один в один.

[id308574975|Дмитрий], может зп тыщ 30, а за год такую работу любой может освоить.

[id2052198|Ruslan], а может эти талантливые люди убьют свой талант на эникейной монотонной работе.

У меня лишь 3-й и 4-й пункты))))😢

Что есть "начальные навыки программирования"? Школьное знание  Лого и Паскаль считается? 

Просто интересно. На работу в Москве не претендую, да и на молодого спеца уже не потяну.

Эх. Как раз обожаю все эти схемы. Есть большой опыт работы в rinoceros - grasshopper (параметрическое моделирование), а так же в программировании визуальных новел.

В юнити есть блупринты?

Это же фишка анрила

[id65029700|Илья], это собственный редактор студии, да и в Asset Store 
есть решения для визуального программирования

[id65029700|Илья], в юнити есть все возможности, чтобы написать свои блупринты. Чем и пользуются даже небольшие региональные геймдев конторы.) Что уж говорить об айспиках.

Хороший повод переехать в Москву...

Эх, но ведь Питер же аутентичнее)

[id10363477|Александр], согласен, лучше менее талантливых, виллы посмотрели, загорелись и как начали раскрывать свой талант, шёпотом приговаривая "ух, бля"

Хм... Интересное предложение, у меня есть навык, но времени нету. Так бы, конечно согласился, но своей игрой занимаюсь. Печально...

Где мои 17 лет :) Такая вакансия!!! Эххх :) Желаю соискателям удачи.

Как я понимаю навыки программирования нужны для того чтобы лучше понимать пограничные области. А так по сути как я понял нужно прописывать диалоги и прочие взаимодействия.)

[id12557680|Константин], на Большом Каретном

Нашли специалиста?

То чувство, когда ты не программист совсем, абсолютно.

Да, уж, блин, скриптера вам точно нужно другого, судя по старому Мору. Сейчас взялся перепроходить - это просто лажа.

Подхожу по всем пунктам. Более того, сам занимаюсь похожим.
Однако, судя по дате, вакансия скорее всего в архиве уже.

В реальном мире огнемёты огнемётчиков выглядят несколько скромнее.

Ляяяяяя
Логотип Нового Диска
Сколько лет, сколько зим

Незначительно.

[id306178806|Всеволод], ...

Отличаются огнемёты, я имею в виду.

[id306178806|Всеволод], ... .

О, огнеметчики появились. Ледорубы дошли до 9-го дня :)

помню в море добивало что нельзя с мертвых огнеметчиков ранцы снять

[id345206457|Александр], аналогично,а так хотелось устроить крысам"запах напалма по утрам"за все мои муки)

[id133207235|Андрей], да я бы крысок по утрам поджаривал😜

Понимаю, конечно, что огнемёт горячий может быть, но вот так на вытянутых руках его долго не подержишь. Неестественная поза получается, палка должна быть больше к пузе прижата.

Только подливаете масло в огонь)) Как же я жду игру, кто бы знал?)) Понимаю, что вы делом заняты, поэтому жду, жду и еще раз жду :) Ну и хочу сказать вам спасибо за ваше дело :)

Надеюсь разрабы нас услышат и добавят огнемет😊

[id291366432|Андрей], не могу найти информацию о том, когда было заявлено, что ребята строят новую игру. Не помните, случайно? А то можно было бы высчитать сколько еще осталось :)

[id345206457|Александр], и с царь-пушки местной пострелять, ага

Зато лицо серьезное )

Самые крутые огнемётчики - это крематоры из Half Life 2 beta!

[id44951609|Глеб], Актёр по пропорциям не совпадает с огнемётчиком. Это приходится учитывать на записи. Или править потом — тоже вариант.

А вот оно что. Не подумал. Там же на нём какой-нибудь плотный фартук и броня, чего доброго. С кирасами же экспериментировали в огнестрельную эпоху.

Глеб, скорее асбест.слишком высокая температура

Надеюсь, разрабы нас услышат и добавят перекаты и стрельбу с плеча. А также 10 видов оружия. Чтобы обязательно были снайперская винтовка и гранаты. 
И чтобы можно было играть за охрану Термитника. Деревянные гаруспики набигают. Я джва года жду именно такой Мор. Да.

А еще базуку. Пожалуйста. ☝️

[id3307794|Александра], этих интервью было просто вагон и везде инфы по кусочку, которая со временем менялась. Но, насколько я помню, от 12-ти игровых дней не отказывались)

[id3128115|Сергей], ещё очки ночного видения, мины, класс нинзя и так далее) это не стрелялка же, оружие тут в дефиците. Если будут 10 видов оружия, хрен к ним патроны найдёшь) или это был сарказм?

А он недостаточно явно читается? 
Тогда попрошу ещё мультиплеер, лутбоксы, возможность строить крепости как в Фоллауте и соблазнять приближенных как в Драгон Эйдже.
Ах да, ещё режим Battle Royal, куда же без него. Что б как в Пубге!

[id3128115|Сергей], мультиплеер кстати было бы весело :d армия гаруспиков, расследующих всю эту заварушку)

И все же дали пострелять почти из всего а огнемета  не дали.Поэтому соблазн)

[id3128115|Сергей], а можно подробнее про "соблазнть приближённых" 😄

Помните, в прошлом году мы запустили небольшой магазинчик со всяческими ледорубскими штуками? Так вот: теперь Ice-Pick Shop переезжает на отдельный сайт — хотя мы продолжим постить в паблик новости о пополнении ассортимента. 
 
Например, сейчас там прибавилось плакатов — в том числе больших, в том числе по «Тургору» и «Тук-тук-тук».

Название открытки "Ещё не скоро" символизирует

Когда Мор то выйдет, а?

А карты таро планируются когда-нибудь быть добавлены в магазинчик?
И можно ли ожидать какое-нибудь дополнение к настольному Мору?

Рад, что вы наконец-то дожили до идеи мерча. Глубокие игры и выразительные средства это хорошо, но они никак не мешают грамотной бизнес-эксплуатации бренда. Если это не происходит прямо в произведении.
P.S. Раздел с печатями впечатляющий, такой аутентичный. Я даже задумался прикупить.

[id299477774|Данила], "еще не скоро".

магазинчик - хорошо, а лучше б - Мор

Ждём добавления всех штук с бейкер-портала (книгу, артбук, маски и т.д.)

Pathologic Tabletop (English) - $26.43
Pathologic Tabletop (Russian) - $47.41

[id194024534|Vasya], на английском со скидкой 44% же

[id346984176|Константин], ну и что? Почему на русскую версию скидки нет?

Айспик, вы ж русские, хоть бы отвечали, ну

Еще бы увеличение фотографий было.

[id74782918|Платон], так вроде есть же шарф в магазине.

Обновите тук тук до 11 ios умоляю 🙏🏻 😭

Добавьте киви в способы оплаты)

всем привет👌 и отличного настроения 🦍

[id316566582|Денис], таро очень хотим. Дополнение к настольной игре - тоже. Со временем все должно получиться.

[id110896711|Арина], работаем над этим!

[id74782918|Платон], "Робокасса" умеет и Qiwi тоже.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], 😃 
Маленький арт даже нарисовала :3


Это конечно очень интересно, но поражает то, что на сайте отечественных разработчиков даже нет русского языка в меню.

[id460971653|Silver], есть. Нужно просто его выбрать.

А почему вы "Эврику" так не любите? Мерча нет, косплея на выставках никакого, здесь тоже единичные упоминания, и то в контексте "скидка в стиме". Клёвая же игра

Просьба: добавьте, пжлст, в тираж плакаты с надписью "Мор" или "Мор. Утопия". Я понимаю, что есть стремление увеличить охват аудитории, но, серьезно, у вас подавляющее большинство игроков в русскоязычном пространстве, которые играли в мор, а не в потолокджик. Лично меня это остановило от покупки, может я просто упоротый, но что-то мне подсказывает что я такой отнюдь не один

[id421431|Александр], мне тоже не нравится надпись на английском. Особенно игра теперь на английском называется Pathologic 2, а Pathologic. Хотя я не совсем понимаю зачем вообще нужна надпись на плакате! Без неё он стал бы только лучше.

Крч разрабы не понимают очевидной вещи: в стремлении угодить зарубежной аудитории(как щас модно) они могут обидеть настоящих фанатов их игр (а это почти всегда русские,тк на западе эти игры не популярны).Кто вас поддерживал больше всего всегда?)

Не думаю, что надпись на английском может обидеть, но смотреться это странно. Уж лучше, действительно, вообще без надписи

и еще хотелось бы плакат "еще не скоро". Уж больно картинка эпичная

[id421431|Александр], со следующего тиража плакаты будут без лого.

Русификация магазинчика будет? :)

планируется ли выпуск плакатов с русским текстом? а то эти ваши патоладжики - не о чем) Может для бэкеров сделать ограниченный тираж со старым названием - Мор. Утопия?

[id44330692|Дима], мне радостно видеть, что я такой не один. Меня вообще изумило решение жахнуть на плакат английское название - честно не понимаю в чем смысл

Хорошие новости: появилась запись доклада, с которым Мария Хоменко, наш программист игровой логики, выступала на DevGAMM. 
 
Доклад вышел большой и очень серьёзный: Мария подробно рассказывала о трудностях, с которыми мы сталкиваемся, создавая большой открытый мир на движке Unity, и том, как мы эти трудности преодолеваем. Всех, кто сам работает с Unity, мы очень приглашаем послушать: вам наверняка будет полезен наш опыт. Ну а остальным, возможно, будет любопытно, на что похожа работа над технической стороной игры.

Отличные новости, народ!

ох***но же

Какая же она сексуальная!)

А здесь можно задавать технические вопросы по лекции и получать на них ответы? Хотя бы в общих чертах.
Если город разбит на сотни сцен и индор - это отдельные сцены, то как при этом работает цельность мира и как можно видеть части одной сцены из другой?

Почему то вспомнилось как я жгутом поднимал здоровье после урона песчанки) Жгут - от всех болезней)

Почти ничего не понял, но прослушал с интересом. Раньше думал, что программировать - самая скучная работа при создании игры, а оказывается нет, куча интересных и сложных проблем надо решать.

Не игровой программист, но послушал с интересом

шо никто не задал вопроса замужем ли она?? :3

От некоторых комментариев выше во мне просыпается жируха с тамблера

[id171332170|Виктор], может потому что комментарии и правда неуместные?

[id156851299|Мария], good point

запишите пожалуйста подкаст

Ссылка на видео в ютубе, там получше качество: https://youtu.be/KJ56UGClpUE

Игру выпускайте скорее

Разрабатывайте подольше, чтобы игра была больше и лучше оптимизирована.

В мемориз: "Это проблема исключительно нашей травы".

[id466277193|Марина], я как бы вижу, что это спам, и понимаю, что его надо удалить, но, право слово, рука не поднимается.

[id466277193|Марина], а можно список групп, у которых тоже на это видео рука не поднялась?

[id357193210|Appleness], таких групп много, так как природа - мать наша)

Вот так вот будешь брать девушек программистов и проект на 3 года отложится. ор

[id2052198|Ruslan], а лучше вообще не выпускать а только разрабатывать. Подумаешь что игру обещали осенью 16 года а уже 18, Руслан подождет хоть сколько!

[id311171261|Максим], я почти уверен, что у вас невероятно большой опыт в разработке и вы не по наслышке знаете о математических и прочих способностях девушек, но, право, не стоит об этом писать так уверенно и грубо. Хамовато выходит.

Она сказала в 43:40 что готовится к релизу. Я правильно понял?

[id15210340|Chaki], ну да, они же обещали выход в 17, потом перенесли на 18, т.е. уже в этом году релиз. Хотя может будет ещё один перенос.

[id311171261|Максим], Круто быть мной.

Не игровой программист.  Но было интересно, многие проблемы общие до любого программиста: масштабирование например.

[id15210340|Chaki], скорее всего имеется в виду релиз альфы, который правда скоро по их плану.

[id311171261|Максим], проект откладывается на 3, а может и на 4 года не из-за девушек-программистов, а из-за геймдизайна. У них же новый подход, которого раньше не было. Дыбовский, судя по всему, именно во время разработки нового Мора вдруг узнал очень много нового о настоящем геймдизайне. Раньше-то он руководствовался в основном своими мечтами о настоящем искусстве и мэсседже - типа "игрок ходит по городу медленно и без фасттревела, чтобы ощущать давление времени на него". Все прошлые игры будто бы создавались по принципу "так, игрока надо провести через костяной дом и чему-то научить. Чему мы хотим его научить? Давайте делать что-то, что соответствует этой идее".
Потом Николай посмотрел стримы по Classic HD, потом по Мраморному гнезду и каждый раз открывал для себя, что его представление об игроках и настоящие игроки - это разные образы.
Судя по последним интервью, первые 2,5 года ушли на эксперименты и придумывание новых решений, которые бы лучше передавали идеи и настроение в Море. Бой, диалоговая система, система квестов, как будет построен нарратив - это всё же теперь новое. Из дневников разработки и постов в блоге видно, что они теперь продумывают очень много мелочей и то, как игрок будет взаимодействовать с этими мелочами. Во всех прошлых играх они не заморачивались над мелочами так сильно, как в ремейке Мора.
Дыбовский только недавно сказал "мы на финишной прямой", и имел в виду, что эксперименты закончились, теперь-то мы будем создавать уже придуманное.
Творческий подход, поиски новых решений = непредсказуемые затянутые сроки, тут ничего не поделаешь. Нужно было сразу говорить, что разработка будет идти 5 лет.
А программистам можно посочувствовать, будь они женщины или мужчины. За это время им много чего пришлось переделывать и подстраиваться под новые выдумки в геймдизайне.

[id3728941|Станислав], та я понимаю шо это всё Дыбовский с его многогранностью. Люди платили за ремейк Мор Утопия в 14 году. Про девушку я рофлю конечно)

зы и еще я ору с сотрудничества с тинибилдом Ни одной новости от них, ни одной 😄

Новости не нужны. А потом - хобана, хип-хоп! - и окончательный релиз!

> они теперь продумывают очень много мелочей и то, как игрок будет взаимодействовать с этими мелочами.
Благодаря чему в Море наконец-то появится мини-игра по осмотру открытого шкафа, хотя судя по всему сюжет сохранит в основном линейность, а уйма условностей, вроде единого показателя здоровья, останутся на своих местах.

А как вам хотелось бы разделить показатель здоровья? Как в первом Deus Ex, отдельный хелсбар для разных частей тела?
Насчёт открывания ящиков с прогрессбаром - я всё ещё надеюсь, что у этого есть какой-то резон в игре, кроме "ощущения тактильности". Например, опасность, что кто-то вломится в дом, или что шкаф скоро весь покроется чумой.

Или Call of Cthulhu. Но если это слишком громоздко, то хотя бы разделение между травмами, инфекционным поражением и отравлением было бы желательно.

[id61907439|Антон], да, было бы неплохо. Если игра всё ещё позиционируется как "симулятор выживания в условиях эпидемии". Жаль, конечно, что Мор - не симулятор врача и никогда им не был.

[id61907439|Антон], хотя, честно говоря, я не питаю особых надежд, что у IPL даже при новом подходе выйдет геймдизайнерский шедевр и не применяю к Мору никаких своих желаний и ожиданий. Сказывается многолетняя привычка, что мы имеем дело с уникальным авторским видением 😼.
Раз игра сама сказала Дыбовскому, какой она хочет быть, то я не буду мешать медиуму доносить волю игры.
[Опять выйдет трешевая смесь из густой атмосферы, крутого лора, но ломанного геймплея, сторилайна и оптимизации. Фирменный стиль IPL]

Станислав, думаю, в этот раз будет вполне играбельно ))

[id190552722|Влад], ага, скажите ещё, что в этот раз получится игра международного значения. А не просто такая, которые люди за рубежом случайно находят как что-то русское экзотическое.

[id3728941|Станислав], нет. Она просто наконец будет играбельной при всх тех плюшках, за которые запомнелись Ледорубы.

[id311171261|Максимъ], будем считать, что вы просто неловко пошутили, но за следующее высказывание о поле, возрасте, национальности и любимом покемоне отдельных людей вам придётся отдохнуть от этой группы.

выражать недовольство тут можно, хамить и переходить на личности — нет.

Мария реально очень хороший докладчик. Слушал с удовольствием. Приезжайте еще.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], хорошо я вас понял. Игра когда выйдет? Где новости от ваших супер пиарщиков тинибилд?

[id311171261|Maxim], мне вот интересно, на что ты надеешься? На то, что ЛИЧНО ТЕБЕ скажут дату релиза, которой пока нигде нету? Если так, то ты очень зря надеешься. Ну и спрашивать у ледорубов "где новости от вашего издателя" это вопще мда. Ты к издателю не пробовал с такими вопросами пойти?

Иван, я всё ещё надеюсь, что напишут пост "на PAX в сентябре альфа оказалась ещё недоделанной, поэтому мы отложили её релиз и планируем выпустить в [date]". Но издатель и разработчики, наверное, думают, что они нагнетают атмосферу. Что однажды они просто релизнут альфу, и весь негатив развеется в катарсисе.
Это всё намекает, что пиарщики в tinyBuild такие же профессиональные, как пиарщики в Ice-Pick Lodge без них. Потому что катарсис-то будет, но осадочек останется.
Хитрость и заигрывание с аудиторией - это отличный инструмент, но я бы держал баланс между нагнетанием и открытостью.

[id3728941|Stanislav], это все конечно хорошо, но я не о том писал. Я писал о том, что надеяться что именно тебе скажут дату релиза - глупо. И что такие вопросы в комментариях паблика ускорят выход игры надеяться тоже глупо. Просто лишенный смысла вопрос.

[id325677286|Иван], слишком терпеливая позиция. Я, например, по сути инвестор, вложившийся в проект на предзаказе. Мне интересно, как идёт работа за мои деньги. Иногда даже у самых тихих вкладчиков возникает желание, чтобы у них был хоть какой-то рычаг влияния на любимую студию.
Я сам не думаю, что можно ускорить разработку, указывать профессионалам, как и что им делать в игре, и не хочу давить на творческих людей. Но полное молчание - это тоже не дело. Особенно если было официальное заявление, что новостей будет больше.
Я платил за творческий подход и эксперимент, который может тянуться годы, но я не платил за настолько специфическое отношение к аудитории.
Для меня альфа и бета - это маркеры выхода самой игры. Я не думаю, что можно успеть за один год выпустить альфу, бету и саму игру. А значит, игра не выйдет в 2018. И стоило сразу написать об этом, а не снова переносить потом.
Нет ничего плохого в том, чтобы писать об этом в комментах. Даже если комменты не произведут эффект на tinyBuild и IPL, возможность выпустить пар в них - это предохранитель, чтобы какой-то неадекват не решил подавать на студию в суд.

Пробовал Вань, писал им 3 раза. 3 раза полный игнор. Я уже писал имхо айспики просто ничего им не дают с чем можно выйти на публику.

[id311171261|Maxim], ну так ето не повод писать сюда. Здесь никакой новой инфы никто давать не будет

[id325677286|Иван], тоесть ты мне сначала предлагаешь писать тинибилду, но так как они молчат вообще никуда не писать?

[id311171261|Maxim], я хз как работает вся ета система и не могу решать за тебя чо тебе делать, но сюда писать бесполезно.

[id325677286|Иван], та я уже понял что безполезно. Но буду писать все равно

[id311171261|Maxim], молодец, продолжай делать бесполезные и отвлекающие вещи. Так и надо (нет)

[id325677286|Иван], отвлекающие? лол кек чебурек

[id3728941|Stanislav], выпускать пар можно много куда, и вариант "в девелоперов" - так себе, потому что они из-за этого будут нервничать и отвлекаться, и, как следствие, сделают игру позже. Тебе, как инвестору оно надо? Нет. Ну так и делать етого не стоит. 
Далее, не у каждой игры есть альфа и бета. Вот, на лекции про открытый мир мария говорила, что она на финальной стадии разработки или что-то типа того. Плюс недавно вышло Мраморное гнездо, можно считать за опен бету.

[id325677286|Иван], я думаю, что если вы злитесь на кого-то, то иногда можно поговорить с адресатом злости о причинах этой злости. Практика показывает, что если отводить пар как-то по-другому, то причины никуда не денутся, и рано или поздно обида вернётся.
Тут есть дилемма. Если разработчики не будут нервничать и отвлекаться, то вместо них это буду делать я. Но я ничего им не обещал, а, наоборот, дал им денег. Если кто-то в этой ситуации должен заботиться о душевном спокойствии другого - то это не я. Хотя я-то как раз делал это, руководствуясь вашими аргументами, все эти годы.
Мне просто грустно от каждого следующего месяца, в который нам всем не объясняют, почему альфа не вышла в сентябре, и она всё не выходит.

Кажется, где-то говорилось, что издатель просил про сентябрьскую демку ничего не говорить. Возможно, потому, что до релиза еще далеко, и интерес, подогретый выпуском короткой демки, погаснет задолго до выпуска даже альфы самой игры и никакого профита не принесет. Ну это имхо :ъ 
Странно, правда, что Гнездо убрали из стима, раз за такое время ничего новое его не заместило.

[id3728941|Станислав], В новогоднем посте о состоянии разработки перечислены вещи, которые еще нужно сделать. Мне кажется, это развернутый технический ответ, почему альфа не выходит. Думаю, говорить про очевидные, на текущий момент, ошибки планирования, из разряда "мы думали, что это займет N времени, заняло M, вылезла Проблема, все пришлось переделывать, понадеялись на человека, а он подвел и.т.д.", не имеет смысла.

[id325677286|Иван], Нет, Мраморное гнездо - это преальфа, или демка. Говоря о альфе и бете, на мой взгляд, эти понятия весьма размыты. Выпустил за неделю до релиза? Бета. За две недели - альфа. Или, наоборот, некоторые вещи в формально альфа-версии находятся многие годы, прирастая функциональностью на фоне непоколебимой стабильности работы.

Демку с Пакса ждать незачем. Хотя бы потому, что всё, что в ней содержится, не выходит за рамки трейлера. В выступлении выше Мария говорит, что демка проходится за 4 минуты.  Это можно увидеть, если вбить в ютуб что-то вроде "paxwest pathologic 2 interview". Правда, айспики говорили, что если она понравится народу на паксе, то ее выложат. Лично я считаю, что если не выложили, то что? ну очень жаль. Либо не понравилась, либо тинибилды не хотят выкладывать, чёрт их знает.
Новогодняя новость с гифками — шедевр, именно в таком формате хотелось бы (мне, как бэкеру) иногда некоторый отчёт о происходящем. Если было бы ещё и почаще, было бы замечательно и внушало бы больше оптимизма. 
То, что молчит издатель, это, увы, мы не решим. Как я помню, на DTF Дыбовский упоминал, что тайнибилды очень долго не принимали Мор. То, что они писали про "более открытую разработку, больше новостей ет сетера" — обыкновенный популизм продюсера. Если глянуть на страницу Буки за 2004-2005 годы, то там инфы про классическую Мор.Утопию не намного больше анонса. Что, скажете, что сейчас 201&ый год, времена другие, издатели держат контакт с потребителем, прочее? Возможно. Но наобещать с три короба и не выполнять никто не запрещал. 
Ледорубы показывают то, что показать не стыдно. Иногда в комментах появляются Альфина и Маша Хоменко и поясняют некоторые нюансы. Это хорошо же! Просто скользкие и неприятные вопросы, на которые ответить нельзя, а соврать совестно, как, например, вопрос о релизе, им есть на кого переводить. 
Будете много волноваться — разработка от этого не ускорится. Пересмотрите старые арты и блоги. Переслушайте подкасты. Перепройдите МГ. Ждите новостей. Это, по крайней мере, больше вас насытит, чем ломиться в гримёрку к музыкантам.

Меня не сильно расстраивает перспектива релиза в 20х годах, есть много всего интересного помимо Мора! И количество новостей не сильно напрягает, при условии, что после выпуска покажут процесс разработки как на конференции в Киеве по ТТТ(это мало вероятно конечно, и поэтому думаю стоит требовать больше промежуточных результатов, чтобы самим можно было собрать что-то подобное не только по арту, но и по механикам).
Утверждение, что такие требования бесполезны, спорное. Если молчать лучше точно не будет!
А вот что мне действительно не нравится, это когда контент есть, но его показывают на выставках, но не дают бэкерам. Я принципиально предзаказ делать не буду на следующую игру, потому что это свинство мягко говоря.
Особенно мне не понравилась ситуация с переносом год назад: начали ходить слухи, в которые лично я не верила с аргументацией "такие новости сначала рассказывают бэкерам и только потом на конференциях" и было очень неприятно узнать, что ледорубы думают по-другому.

[id126505046|Александр], ну пусть 4 минуты. Эти 4 минуты бы сделали день. Зачем обещать, то в чем уверен, что не будет?

Я озвучил возможные причины, по которым они не выложили. Всё-таки не думаю, что они могут просто так взять и обещание не выполнить. Куда более интересуют другие возможные демо-версии. Например, в октябрьском интервью Игромании Николай упоминал об идее делать короткие демки, которые, допустим, показывают механику стелса. Или выживание за жителя в городском квартале. Такие короткие истории были бы очень интересны, но мы должны понимать, что выпуск какой бы то ни было версии на обозрение большой публики (больше, чем общество сторонних экспертов), пусть даже на 4 минуты, требует помимо шлифовки и хоть какой-нибудь оптимизации ещё и техподдержку на некоторое время. Ну, то есть, отвечать на вопросы в духе "а-а-а у меня не работает помогите чо делать" и ещё что-то там патчить. Лишний стресс и потеря времени, хотя, как отметили выше, надо соблюдать баланс между открытостью и нагнетением тишины. Так что выпуск нескольких демок я вижу маловероятным.

плиз, не надо про релиз в 20ые годы. Я оч хочу поиграть, а до двадцатого года еще надо дожить. Мало ли что я в 20ом буду делать, может мне будет не до мора. Короче давайте в 18, работы много, но я в вас верю)

[id126505046|Александр], да хоть только бэкерам дать эту версию. И я что-то не помню, чтобы у мраморного гнезда была хоть сколько нибудь стоящая поддержка. А жалко: игра получилась хорошая.

[id421431|Александр], а смысл получить это раньше? Следующей серии не будет. А так, лишь бы интерес не угас.

[id10363477|Александр], ну как следующей серии не будет?) будет другая игра!

[id357193210|Appleness], ну это когда еще. Разве что ждать тук тук 2.

[id10363477|Александр], была, на МГ даже патч выходил. Версия в Стиме была допилена по сравнению с самой первой.

[id3728941|Станислав], вообще разницы не заметил.

[id10363477|Александр], в первой версии не было освещения с тенями. На улице деревья и здания стали отбрасывать тени, и цветовая гамма дня немного поменялась от этого.

[id3728941|Станислав], да суть в том, что оно на любом железе фризит постоянно. И на железе будущего будет фризить.

[id10363477|Александр], предупреждающий текст в начале не просто так написан. Никто не будет допиливать Гнездо до уровня полноценной игры.
Как раз в этом видео объясняют, что система подгрузки города в самой игре уже не такая, как была в Гнезде. Более оптимизированная.
Тем не менее, неправда, что поддержки не было совсем никакой. Просто она была не про оптимизацию.

Так вот оно что. Когда вышла самая первая версия, для альфа-самцов, я её без стыда и совести скачал с двачей и запустил на своём пека. Еле-еле смог выйти из комнаты с гробом. Двадцать раз оно тупо зависало (по логу ошибок я понял, что он не мог отрисовать текстуры дверной ручки или ещё чего). Чтобы это побороть, я с молитвой смотря в потолок, как-то вышел. И потом ещё несколько раз прошёл. С лагами, но без мёртвых зависаний. 
А потом МГ выдали всем. Я его попытался запустить и не смог выйти из комнаты из-за тех же ошибок. Сколько ни вращал башкой. Причина не только в отсутствии оптимизации, а в фатальной неподдерке адаптеров AMD. На онлайн-встрече в сентябре Мария говрила, что скорее всего, лучше ситуация не станет. Ice-Pick Lodge, даже когда вы откладываете релиз, вы заботитесь о том, чтобы я обновил пекарню, спасибо!
А вот пиратку первой версии я больше нигде не нашёл, эх.

[id126505046|Александр], ещё раз, это - сырая пре-альфа. Требующая от вас тягот и лишений. Ведь статус альфа-самца нужно ещё доказать.
Так или иначе, ваше мнение услышано и Мраморное гнездо уже удалено из стима. Считайте, что официально его нет. Потому что издатель, кажется, сделал те же выводы, что и вы, и дал указание айспикам не позориться.

Статус альфа-самца (в том контексте, в котором я сказал) регулируется количеством денег заброшенным в кикстартер. Тяготы и лишения пройдены, Мраморное Гнездо полюблено таким, как оно есть, я доволен. Жду уже полноценной альфы. Но чтобы с оптимизацией, поддержкой AMD, линукса, AMD на линуксе, бесплатными прыжками и постельными сценами с Марией Каиной. И без DRM-защиты, чтобы такой омега-бэкер, как я, опять смог скачать с двачей. 
з.ы. количество доброй иронии в комменте не регламентирую, каждый прочитавший пусть решает сам.

[id126505046|Александр], скромная полуинди-студия, судя по всему, с самого начала решила дискриминировать бэкеров, не юзающих винду. Будь они побольше, наверняка запилили бы специальный отдел чисто под порты на другие платформы, который бы занимался их созданием для каждого релизнутого билда. Ну, пека-боярам не привыкать чувствовать себя сверхрасой.

[id3728941|Станислав], да жалко на самом деле: игра хорошая. Могли бы делать игру и периодически на её основе делать большей частью слепки в виде мраморного гнезда. Я бы даже обрадовался если бы вероятная альфа бета демка в будущем была нелагающим мраморным гнездом. Очень хочется без статтеров хотя бы по городу побегать.

[id126505046|Александр], какая карта?

Radeon HD 7660G

У меня после патча на фантастике не тормозит! Ноут средний, я думаю, Гнездо нормально оптимизировано.

[id126505046|Александр], а сколько памяти? Гигабайт? Не удивительно, что текстуры не могут прогрузиться. Тут не в амд проблема.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а чем плохи покемоны?

[id77314814|Эрик], не сами покемоны, а осуждение выбора человеком конкретного покемона. Покемоны - личное дело каждого.

[id77314814|Эрик], они покемононенавистники)))

Стало интересно по поводу лора — лор Утопии будет существовать отдельно от лора ремейка? Будут ли они накладываться друг на друга?

Лор будет один и тот же, возможны косметические изменения в сторону расширения. http://dystopia.me/mor-utopia-developer-diary-6/

[id126505046|Александр], спасибо за статью, читал её как-то) А инфа об "одном и том же" откуда, или это априорный факт? Просто, насколько мне понятно, изменения в мире-то есть, ergo, в лоре тоже должно что-то поменяться (по идее). Вот и интересно, будут ли, в случае несостыковок, обе версии считаться каноничными, или новый Мор, или как

Говорилось, что это будет что-то вроде нового спектакля по старой пьесе. Если под лором подразумевается именно мир, который за всем этим стоит, история Города и персонажей, всякие нюансы типа "черви — недопечённые дети земли", то если что и поменяется, то неглобально. Если же имеется в виду взаимодействие персонажей и их роль в событиях, то тут может всё поменяться сильнее. Например, говорят, что у Оспины появятся свои собственные амбиции в Укладе. В Мраморном Гнезде Георгий Каин в разговоре с Данковским сказал, что он-де строил этот город. Трактовать фразу можно по-разному:
1. Он много сделал для этого города, в результате он выглядит совсем другим, нежели при его рождении (Каины — весьма древний дом)
2. Он — брат близнец Симона, полубога во плоти, они вместе — главные зодчие всего города.
3. Старческий маразм и отождествление себя с богом, творящим этот мир (в контексте того диалога, преисполненного полного фатализма, имеет место быть)

[id126505046|Александр], эх, вижу холивары уже

Ну да, есть оригинальные нюансы лора, есть хрестоматия, есть много противоречащих фраз в самом оригинале, есть мраморное гнездо, будет новый Мор, всё это будет вызывать какие-то недоумения, разумеется. Но надеюсь, что поступят, как физики в начале ХХ века с квантовой механикой и с теорией относительности, допустив оба возможных варианта (пусть и имеющих противоречия) каноном.

[id126505046|Александр], spero

[id44055061|Іван], две независимых игры, два независимых лора.

Ледорубчики? Игра будет на PS4 и XB1?

Анонсировалось, что да. Будет на всех системах и на этих консолях.

Прекрасная презентация, спасибо

Успехов и удачи вам

Не прошло и полгода, как выложили видео с демкой с пакса. https://www.youtube.com/watch?v=BXyXhE1HAg4

2017 год был долгим и непростым. 
 
Так давайте же закончим его бодро! Например, огромным постом со свежими гифками про те уголки нового «Мора», куда вы еще не заглядывали. Открывая ссылку, будьте осторожны: пост получился тяжёлый — потому что там много всего. 
 
И ещё раз с наступающим!

Оооо даааааааа

Годненько.

здорово, спасибо!

ну хоть гифки из нового мора мой комп тянет... ееееее.........

Выстрел из револьвера не очень. 
Сильно плавно опускается после выстрела
имхо
Уровень тлена 10.1/10

Кладбище выглядит интересно. Хочется уже по нему погулять.

"лучше объяснить игроку, что можно делать с предметами" - ну зачем же?

[id135270577|Иванъ], чтобы люди понимали, что лишнюю вещь, например, можно выбросить на землю.

Не удержался, запилил

Вы что сделали с диалоговой анимацией Ласки?
Раньше было лучше)

ну хоть люди перестанут жаловаться на отсутствие нового контента
p.s.
стали жаловаться на анимации

"но зато и шанс награды с каждым ящиком вырастает."
Risk/reward механики это, на самом деле, всегда здорово. Но "вырастает с каждым ящиком" ?.. До меня не доходит логика процедуры (или я неправильно понял задумку).
 Если я дома потерял ключи в одном из ящиков, означает ли это, что я найду их с большей вероятностью в том ящике, который буду намеренно обыскивать последним? Исключая закон подлости, конечно:)

[id229459|Александра], игрок сам должен до этого дойти. Чтобы потом, с новыми знаниями можно было пройти игру, как в первый раз. Да, и почему странная карта? Западные районы в старой игре были более аристократичными, и обладали прямыми улицами, а восточные - более бедными, с кривыми улицами, неаккуратно расставленными домами, и это создавало видимость небогатого района (не фавелы, конечно, но видно, что бедно). Здесь, почему-то, наоборот.

[id172461989|Michael], не-не! имелось в виду лишь то, что в каждом новом ящике есть шанс нового лута — но и новой опасности.

[id229459|Alexandra], дошло:) Спасибо!

[id135270577|Иванъ], я не могу согласиться с тем, что игрок должен сам доходить до осознания того, какие функции есть у интерфейса. 

*игра* может быть сложной (например, может быть так, что менеджмент инвентаря будет требовать крепко взвешивать, что взять, а что оставить). но инструменты взаимодействия с игрой должны быть понятными. с моей точки зрения (ну и не только моей, конечно, я тут сейчас только как спикер, а не приниматель этих решений).

[id229459|Alexandra], нет, стоп, уточняющий момент - в каждом новом ящике (одного и того же шкафа) есть "чуть более высокий" шанс нового лута, чем ящиком ранее или всё-таки тот же самый?

> "Но, кстати, внутренности необязательно извлекать — вообще-то в «Море» людей и лечить можно"
Уже морально готова к ситуациям вроде "хотел вылечить, но по старой привычке выпотрошил")

...Качели последние безумно криповые.

[id172461989|Michael], сейчас — тот же самый. но, кстати, идея увеличивать шанс и хорошего лута, и заражения, довольно занимательна и имеет шансы привести к интересному геймплею — однако, как вы резонно заметили, не совсем реалистична.

[id229459|Alexandra], можно сделать проще - какой-нибудь опцией "продолжить поиск" /"копаться в мусорке ГЛУБЖЕ" :) если нужен ввод risk/reward механики, - чем глубже копаешься, тем выше шанс найти что-то дельное, но аналогично соразмерно повышается шанс получить что-то неприятное. Не уверен, впрочем, что это особо рентабельно. В любом случае - спасибо за разъяснение. И да, всё представленное на гифках - ох*енно.

о, как круто, спасибо за новости) гифка с качелями - это вот прямо можно будет покачаться на качелях? пока остальные хотят лечить/месить/квесты я бы покачалась, ну клево же, м)

Очень радует, что разрабы делятся информацией и снабжают ее гифками и изображениями. Весьма интересно следить за развитием игры. 
Мое субъективное мнение: 
1) Пистолет хорош, но как уже некоторые замечали, есть некая странность во взведении курка (барабан прокручивается с запозданием).
2) Боевка нормальная для такой игры. Это же не Condemned.
3) Карта действительно стильная, но я не понял: а че это Большой Влад покойник? 
4) Вскрытие интересно сделали. Знаю, что это вряд ли реализуют, но было бы здорово, если бы после изъятия внутренних органов из трупов, на телах хотя бы появлялась какая-то кровь. 
5) Больше жизни для НПС! 
6) Кладбище атмосферное. Надеюсь, вечерние квесты, связанные с этой локацией, будут не менее атмосферными. 
7) Зараженный квартал прекрасен. Предвижу возгласы в стиле "ЭТО ЖИ САЙЛЕНТ ХИЛЛ!!11" 
8) Модель Ласки красивая, но вот мимика... впрочем, все еще впереди.

Новая Ласка вызвала мгновенные ассоциации с Ленор — маленькой мёртвой девочкой.

И это хорошо, короче.

Как же это все красиво выглядит

У меня есть хорошая идея для Ледорубов, но сомневаюсь, что она  когда-либо дойдёт до их сведения. Как известно, "Тук-Тук-Тук " - единственная на данный момент мультиплатформенная игра. Играть в неё на мобильных платформах, укутавшись в одеяло холодным осенним вечером - верх наслаждения. Так почему бы разработчикам не поработать над мобильным вариантом "Мора", пускай и отличным от оригинала, но максимально использующим его идеи вкупе с механикой настольной игры? Я думаю, многие фанаты не поскупились бы приобрести такое сокровище в свою игровую коллекцию.

В полном восторге. 
Всё очень красиво и атмосферно, механики интересные, анимация здорово выглядит. Драка внезапно очень понравилась, будоражит, так и хочется попробовать, как это будет играться.
Хочу сказать про графику. Обычно на нее мне глубоко плевать, я ею не избалована и не балуюсь, даже когда могу позволить, но вот здесь она меня прямо впечатлила. Всё очень красиво, объемно, живо выглядит, прямо завораживает мой строгий аскетскийй взор. Нравиться, приятно.
А вот что не понравилось, так карта. Не знаю, что именно, но выглядит она какой-то... вылизанной, что ли? То ли дело в стильных кнопках, то ли в ее продвинутой интерактивности... Но она как будто растеряла свою изящную старомодность и подалась в кибер-панк... Не очень приятно выглядит по сравнению со старой.
Но в целом всё прекрасно❤💕

По поводу огнестрельного оружия, коль вы хотите передать его тяжесть, можно попробовать сделать выстрелы действительно ошеломляющими, "не комфортными", так что бы игроку не хотелось произвести следующий выстрел. Ведь в реальной жизни оружие при выстреле производит сильный шум, особенно в помещении, он глушит, дезориентирует, крупный калибр бьёт по рукам, облако порохового дыма на секунду лишает полного обзора. Револьвер должен быть последим аргументом, особенно в руках, которые привыкли дарить жизнь, а не отнимать...

Очень рад увидеть что пешеходы таки садятся на скамейки. В Гнезде очень волновало то что при такой тяжелой атмосфере и с такими усталыми убитыми мордами все персонажи все время стоят аки истуканы.

Немного волнует концептуальное отсутствие возможности полутать мертвое тело кроме как на органы.

[id72648565|Денис], нет, хватит новых версий старых игр, пожалуйста. Особенно когда на них уходят годы.

Ребята всё очень круто! Всё понравилось. Но сроки?! Что-то мне подсказывает, что с учётом уже сделанного, и с вашим темпом, не успеть отполироваться за год вам. Хочу конечно ошибиться, но, с другой стороны, понимаю идею с ранним доступом. С наступающим Вас!

[id25867986|Andrey], концептуальной невозможности нет, просто в этой гифке нет. Полутать можно.

Ну, в том формате как оно показано я что то не приметил места под вещи в инвентаре мертвеца (исключая отмычку застрявшую между лобных долей, конечно). Более того, автор текста радуется что они больше не работают как шкафы. И в планах вроде как тоже нет.

[id3728941|Станислав], на мобильную версию ушло бы не больше года. Да и разве у Вас нет желания в подобное сыграть? Я, например, никогда не встречал художественных игр на мобильных платформах (с удовольствием поиграю, если кто-нибудь поделится подобным)

А почему у Гаруспика рукава на два ремня застегиваются? Или ремни нужны для фиксации каких-то устройств?

[id53432359|Василий], увидевшим, советую послушать

Отличный формат новостей! Это то, что нужно было лично мне.
Больше всего понравилась механика репутации и карты. И решение с аутопсией и лечением тоже выглядит очень здорово.
Счастливого Нового года!

[id25867986|Andrey], интерфейсы лутания и вскрытия теперь разные. Вскрытие не работает как шкаф. Просто этот конкретный труп нельзя залутать. Другие трупы лутать будет можно.

А, ага. Принято. Из статьи было неочевидно.

Так что, общегородской репутации не будет? Мне нравится идея разной реакции в разных районах, но протагонисты - люди в городе известные, слухи об их действиях должны расходиться. Тем более среди дружинников.

А я просто жду следующего "Мора", каким бы он ни  был.  Меня впечатлила атмосфера игры, музыка и история зашибенная! Удачи разработчикам в новом году!

Выглядит неплохо.

Со страничкой правда переборщили. На такое обычно пагинацию делают. ryzen r7 1700@3.8. В хроме в хламину тормозит, когда все гифки загружаются и ты листать пытаешься, просто рывками. Хотя бы в файрфоксе можно без траблов посмотреть. Вот с другой стороны и выявили, где файрфокс просто рвет хром. Но еще раз, так не делают. Боюсь представить, что творится у обладателей пеньков, фксов или слабее.

[id72648565|Денис], вы не представляете объёмы работы. Всю графику перерисовать на более простую. Интерфейсы продумать заново, чтобы весь текст было видно. Дополнительно оптимизировать, чтобы работало не только на топовых девайсах.
А зная Ледорубов, они бы серьёзно восприняли, что мобильный гейминг - это другая специфика. И стали бы переделывать геймплей так, чтобы он больше подходил телефонам и планшетам.
Плюс тестирование и отладка.

[id3728941|Станислав], я же указал, что можно перенять идею настолки. Упростить настолько, чтобы атмосфера осталась в центре игры. Зная талант разработчиков, я не сомневаюсь в том, что такой подход удастчя

Лол у меня просмотр данной страницы в браузере занял половину disk usage (30 мегабит в секунду)

Порадовали, так порадовали! 👍
Так держать. Ожидания стоило того, а то несколько месяцев молчали.
Ждать игру ориентировочно следующей осенью?)

Модель трупа не меняется после аутопсии. Должна или не должна, я не знаю, но просто знайте об этом

Отличная новость, спасибо большое, очень порадовали! Очень понравилось как выглядит драка, понравился визуал (он восхитительный!), заинтриговала возможность рисовать крест на двери. Кладбище завораживает, и анимации - то что нужно, вы большие молодцы! С наступающим Вас!!!

на радостях перечитал новость еще раз) пара вопросов возникла, может получится на них хотя бы частично ответить?
1) Судя по инвентарю пропало двойное описание предметов, которое было в гнезде. Это так? Информации о предметах (а значит и о мире) станет меньше или вы просто объедините два текста в один?
2) Могу ошибаться, но исходя из моего опыта, у вас впереди еще очень много работы. Вы уверены что управитесь за 2018 год, нет ли у вас ощущения, что будет еще один перенос?
3) Задумка с инвентарем и крупным планом предметов хороша. У нее есть и обратная сторона: все ячейки под снаряжение теперь отвязаны от силуэта персонажа. Это немного снижает восприятие "ношения" этого предмета, а главное само существование силуэта теперь лишено смысла). Есть ли планы (задумки) чем-то заменить силуэт?
4) описание характера персонажа во всплывающем окошке на карте немного смутило (чьи это мысли?) раньше мы о персонажах узнавали из уст других персонажей и это добавляло соли. На гифке описание большого Влада очень прямолинейное, лишенное интриги. Стоит ли нам переживать?))) (прост напишите мне что не стоит, и я буду оч радостным, спс)

Будут ли перчатки снижать возможность заражения при лутании ящиков?
Будет ли возможность расширить инвентарь? Например, добавить пару рядов ячеек в центральную секцию инвентаря ЗАДОРОГО у прохожих из района рабочих, которые ремонтировали в оригинале (здесь тоже будут ремонтировать?) одежду и оружие.

Оооооо! Прямо свербит и радостно щемит где-то в сердце, мозгу, руках... в общем по всему телу!!!! Очень нравится мне то, что я вижу. И даже если я не смогу пройти игру, и она будет сложная, я буду просто ходить по локациям и наслаждаться!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 😍 Буквально получая ментально-эстетский космический оргазм!

эх, уже раз 10 пересмотрел гифку рукопашной драки... руки гаруспика - моё почтение, сделано очень сочно

[id421431|Александръ], 

1. нет, не исчезла! просто доступ к расширенному описанию — по правому клику. но сейчас это всё не очень понятно, о чём и сказано в «предстоит сделать».

3. да, по поводу силуэта и использования правой части экрана как раз крепко думаем.

4. текст временный и вообще взят с просторов интернета :) на таких подсказках может быть самая разная информация, биографии героев — вообще не самое интересное, что там можно разместить.

Дорогие Ледорубы, с наступающим вас! Желаю всей команде осуществить в будущем году самые смелые планы и задумки, крепкого здоровья и интересных открытий. Будем с нетерпением ждать Мор и продолжать всячески вас поддерживать!

[id229459|Александра], спасибо!

Обновите Тук Тук Тук! ПОЖАЛУЙСТА!!!!

С наступающим!

Было бы довольно круто, поиграть в Тук-Тук-Тук от первого лица..

[id112515588|Александр], а зачем его обновлять?

[id244979987|Никита], погугли а, уже не могу на глупые вопросы отвечать)

[id244979987|Никита], речь, видимо, идет о том что тук-тук не идет на iOs 11. Покупать дорогие и ненужные айфоны силы есть, а отвечать на вопросы сил нет, удивительная избирательность

[id421431|Александр], спасибо

[id421431|Александр], к сожалению, он и на андроидах старше пятёрки тоже не идёт =(

Новый мор будет на macos?

[id413681649|Mitsuki], говорят, что да



Как же многозначительно молчание касательно второго пункта.

[id61907439|Антонъ], я отвечаю на те вопросы, о которых что-то знаю и на которые потому могу ответить :) сроки мне оценивать сложно, я же даже не в одном офисе с основной командой.

Выложили видео с выступлением Маши Хоменко
https://www.youtube.com/watch?v=KJ56UGClpUE

еще обратил внимание на две гифки с горожанами (которые подписаны "Толя пел, Борис молчал..."). На них видно, что разные области травы колыхаются не синхронно и даже, кажется, с немного разной амплитудой. Это очень хороший знак: на предыдущих гифках (как и в мраморном гнезде) трава двигалась одинаково. Видимо что-то было улучшено за это время, если я не ошибаюсь

[id421431|Александр], Маша в том числе про траву рассказывает)

и еще признаки того что работа не стоит на месте: на гифке про "аутопсию" в последнем кадре персонаж поднимает голову и видно, что фонарь стал сильно меньше (или просто повернулся узкой стороной?) чем, например, на гифке про "имбовую механику скрытности". То что разработчики думают про то как сделать фонарь лучше это очень хороший знак (потому что фонарь на пол экрана это борода)

[id357193210|Appleness], я еще не слушал, но сейчас обязательно заценю, спасибо)

Про револьвер и ощущение от стрельбы:
Когда в помещении ведется стрельба - это громко, это оглушительно. Человек находящийся рядом с оружием не слышит выстрела, он слышит: Тннннннннннннн вместо всех звуков. Про отдачу: пистолет штука легкая а патрон, судя по длине барабана, у вас там серьёзный у нас в мире такие патроны в штурмовые винтовки заряжают. Так что дергать его в руке при выстреле будет сильно и резко. 

Что можно сделать: при выстреле подкиньте револьвер резче и выше, облако дыма увеличьте в два раза, в колонках включите: Тнннннннн (если в помещении) и БУБУХ если на улице. Вот вам и ощущение Мощи и Силы оружия. 

Ну и, естественно, большая часть ранений в тело\голову - смертельна, в руки ноги - тяжелая травма на всю жизнь...

[id43237524|Роман], спасибо.

[id43237524|Роман], это то самое выступление Николая, которое он не хотел афишировать, потому что ему было стыдно за него. Хотя я, конечно, не понял, за что именно тут может быть стыдно. Отличное выступление.

[id357193210|Appleness], очень интересное и полезное видео с большим количеством специальной инфы для юнити-программистов. Теперь вопрос с тем, почему мы так долго не видим альфу, для меня закрыт.
Работа происходит титаническая. Жаль только, что игру перенесут на 2019 скорее всего, хоть Мария и говорит "у нас вообще-то релиз скоро".

[id3728941|Станислав], я думаю, что релиз = альфа
У меня тоже много вопросов сняло это видео.
Я к разработке игр отношения никого не имею, и не понимаю, есть ли связь между теми ресурсами памяти, о которых рассказывает Маша(про графику), с сюжетной игровой логикой. Я не про поведенческие деревья, а о том как перестраивается мир игры по мере прохождения. Суть вопроса: есть ли сейчас технические ограничения реализации живого и гибкого сценария?

тоже практически уверен что будет перенос на 2019, рад буду ошибаться. Но в целом видно, что люди работаю, а значит все не зря, главное чтобы игра получилась достойная. При релизе еще надо учитывать что еще выходит на рынок, желательно найти пустой момент, где рядом не будет никаких хеллблейдов и прочих интересных инди

В осьмнадцатом году выйдет Vampyr от студии, которая сделала Life is Strange. Проект многообещающий и по схожей тематике с Мором: болезнь захватывает город, творятся сверхестественные события, перед игроком куча моральных выборов. Будет очень жалко, если релиз Мора останется в тени этого Вампыра. Но тут уже забота издателя, от которого по-прежнему ни слова про Мор.

[id126505046|Александр], но ведь Vampyr про Вампиров в Лондоне в 1918 году. Как это вообще связано с Мором?

[id97223392|Кирилл], он просто написал то, что Vampyr будет похож немного на Мор

[id126505046|Александр], всё обойдётся, как всегда. Дыбовский уже не раз сравнивал бизнес-модель IPL с хождением по минному полю напролом. Они не беспокоятся ни о ситуации на рынке, ни о конкурентах - и их проекты всё равно оказываются такими яркими и уникальными, что окупаются. Кроме Эврики, у которой вообще не было пиара.
Всё-таки Vampyr - это рыночная игра, в которой разработчики и продюсеры думают о том, как угодить аудитории, о том, чтобы тема игры была понятной всем и о том, чтобы игра не была сильно хардкорной. А Мор - это самовыражение, попытка поговорить о каких-то менее распространённых темах, которые не обязательно актуальны и могут оказаться просто общечеловеческими.
Тема у Vampyr более конкретная и всеохватывающая - смотрите, тут уже смогли передать её в одном предложении. Вампиры в Лондоне в 1918 году. И вся игра будет пытаться всеми силами поддерживать эту историю.
А у Мора много разных тем, которые нетипичны для массового кино и геймдева. Темы проявляются в разных слоях: соприкосновение дикого и цивилизованного; последствия колонизации отдалённых регионов страны; как ужиться вместе науке и верованиям; разные взгляды на построение нового будущего - модернистские эксперименты в духе Многогранника и Внутреннего Покоя или поддержка старых традиций; объединение и решение конфликтов разных людей в борьбе со стихийным бедствием. Три десятка разных персонажей, у которых свои маленькие темы, потому что они переживают о разном и имеют разные амбиции в разных областях.
И поэтому атмосфера Мора получается более уникальной, потому что она пытается не просто рассказать историю о болезни. При разработке Vampyre используются референсы, связанные с началом века, с Первой мировой, с Британией и с вампирами. При разработке Мора разнообразие референсов куда больше, потому что темы более тонкие.
И эта уникальность всегда играет продуктам IPL на руку.

[id3728941|Станислав], мне вообще кажется что благодаря этому в принципе выстреливает их творчество. Как Линч, делает то что считает нужным и в последнюю очередь только оглядывается на мнение  индустрии и т.п.

Скоро узнаем) судя по видео работа явно не стоит. Но трудностей у ребят много. Уж лучше подождать тогда чем потом ругать недоделаную игру)

[id434135866|Герман], лучше пусть на vampire the masquerade bloodlines похожа будет атмосферой хотя бы)

[id190548386|Женя], скорее всего

[id190548386|Женя], просто есть ещё модели успеха, кроме капиталистической. Такие люди, как Линч, Ходоровски, фон Триер, Джармуш, разработчики из Tale of Tales и Ice-Pick Lodge создают вокруг себя более привязанную и любящую аудиторию, хоть и меньшую. И среди этой аудитории оказываются люди, готовые вложить деньги в поддержку искусства. Заплатить за товар выше рыночной стоимости. Я думаю, среди вкладчиков на Кикстартере были и такие.
А ещё часть аудитории вдохновляется этими произведениями и делает под их влиянием что-то своё. А ещё есть влиятельные журналисты, блогеры и другие медийные личности, которые просто рассказывают остальным, почему это круто и за что это можно любить. У типовых проектов, заранее рассчитанных на какую-то конкретную аудиторию, такого меньше.

Ну так на то Мор и ледорубы не типовые) так то это ясно все.

[id190548386|Женя], я пишу о том, что можно держать фирму, выживать и даже выходить в плюс, при этом не будучи бизнесменом, нацеленным на прибыль. То, что вся наша жизнь вращается вокруг заработка и те, кто его не хотят - не выживут - это большой современный обман.

[id3728941|Станислав], да согласен.

Ласка вызывает отчетливую ассоциацию с Хогвартсом. Не знаю, насколько это уместно, но, по крайней мере, ощущение тепла и ламповости удалось сохранить.

Тоесть, как я понял, работы еще дохрена.
Чтож, понятно

[id3728941|Станислав], про большой современный обман словно с языка сняли

[id172461989|Michael], я так понял, если перед тобой 3 чщика, в одном из которых твой потерянный ключ, то вероятность, что твой ключ будет в первом открытом ящике — 1/3. После того, как ты открыл один ящик, и он оказылся пустым, у тебя осталось два неоткрытых ящика, и вероятность того, что что ты выбирешь ящик с ключём уже 1/2 — то есть, вероятность повышается.



Ну, такое, не помешало бы подсмотреть положение оружия у других игр.

я не спец но пистолет и рука выглядят ущербно

Ай, мужик, не заходи туда!

Да норм выглядит, что вы приколебались.

Похоже, из этого дома нельзя выбраться  не заразившись по этому скрипту? В оригинальной игре в первом таком доме просто выход заражённый блокирует, и очень трудно пробежать мимо, если заранее не знать о ловушке.
А тут меня ещё с того геймплейного видео терзают волнения по поводу того, что банально нельзя выйти из дома по магическим причинам, "добровольно" не уткнувшись предварительно носом в эту комнату с заразой.

Очень надеюсь, что слова Исполнителя всё же больше пугалка или преувеличение, чем намёк на заскриптованную линейность.

Покачивание головы, чуть чуть подкруттить hdr, gain может быть и будет просто шедевр

[id150808185|Андрей], кстати, про "покачивание". Ощущения хотьбы не чувствуется. Ну, т.е. тут примерно как в Half-Life. Для шутера вообще не проблема. А для реалистичной выживалки это сильно добавило бы к погружению.

А вот про пистолет тут пишут... Ну, не знаю. В глаза немного бросается, но не критично. По крайней сере, для меня, кто не знает, как пистолет выглядит "на самом деле" от первого лица :)

Револьвер не дрожит при ходьбе ни на миллиметр? А ещё говорили, герои не умеют драться. Вон, посмотрите на Бакалавра -железная хватка, руки как у снайпера.

Вопрос, скорее, в нецелостности. Качающаяся лампа - ок, приваренный сваркой к камере пистолет - норм. Но не в одном кадре!

Пистолет нормальный более менее, но рука просто полтора полигона из 10

Это просто топовое издевательство

Это ведь все тот же кусок демки с пакса?.. Ну зачем вы так, ну отдайте... почему вы издеваетесь над людьми.

Т.е никого не смутило, что барабан револьвера прокрутился уже после взведения курка, а не одновременно с ним? 😅

к 15-секундному отрывку можно придираться часами, а уж если отдадут демку целиком, недовольных фанатов будет в десятки раз больше

Всё круто, но пистолет тоже должен двигаться.

+положение предметов в кадре. Попробуйте переместить руку с воображаемым пистолетом таким образом, чтобы она выглядела как на видео, или уберите фонарём четверть своего обзора — никто рядом с глазами ирл не держит предметы.

ой все, накинулись. Теперь даже я (ДАЖЕЯ) понял почему демку не выкладывают. Пистолет, блин, не качается (а он качается). Барабан поздно крутится, да согласен, лампа высоко, но этож ранняя сборка. Да и потом, люди. Крепите сердца, игра не будет вылизана до мелочей, это не близард и не вольво, а малая команда со средним бюджетом. Так что качество будет средне-хорошим, но не за это мы любим игры ледорубов

Нормальное у пистолета движение. А то иной раз как включишь "покачивание при движении" и аж укачивает через 15 мин игры.

[id421431|Александр], я как раз рад, что оружие наконец-то показали.

[id97223392|Кирилл], а главного героя что, трясет, что пистолет должен двигаться?

[id83463264|Евгений], нет, но он идёт.

Извините, но пистолет и правда кривой.

комментаторы напоминают людей, которые, придя в театр, освистывают спектакль за то, что в буфете бутерброды невкусные

[club29371835|Великие Высказывания Великого], а нечего новости выкладывать!

Надеюсь, отображение фонаря в игре можно будет убрать.. уберу в любом случае, пусть даже самым бесчестным читерским путем.

Допустим, что лампа из амнезии выглядит куда лучше. Но сама-то сцена хороша. А если там в каждом зараженном доме можно будет наткнуться на какую-нибудь такую же мелочь, отличающую дом от других? Вот будет веселье

Просто смотря на фонарь,  у меня уже затекла ментальная рука,  держащая его 😅

[id223064548|Never], заклеишь моник изолентой? =D

[id272949783|Максим], это заскриптованная демка, а не кусочек большой игры, поэтому переживать за заскриптованность пока не стоит

Есть отличная пословица, описывающая то, что происходит в этом паблике.
Дуракам пол работы не показывай.

[id421431|Александр], я про то, что он значительную часть экрана занимает :D И никакой информативной функции при этом не несет. А потому его отображение убрать через читэнджин - святое дело.

[id3728941|Станислав], у многих тут синдром утенка, и всякое отклонение от первого Мора будет вызывать раздражение. Хотя это уже две разные игры.. И придирки к моделькам и анимации - это в наше время нормальное явление. Ледорубы это, наверное, понимают. 
По-моему, обратная связь все-же нужна, чтобы понять, чего публика хочет, и что особенно не нравится.

[id223064548|Never], как это не несёт смысловой функции? И в шутерах, и в выживачах у такого решения есть функция -  чтобы игрок понимал, какой именно айтем он держит в руках. Это нужно показывать либо в интерфейсе, либо перед носом. А в Море интерфейса стараются делать по-минимуму, как мы знаем.
Ради этой цели приходится жертвовать реализмом положения пистолета.
Вторая цель - чтобы игрок чувствовал себя стреляющим. Участником процесса стрельбы. Одно из решений - показывать анимацию пистолета, выстрела, отдачи.
Давайте подумаем вместе, как передать ощущение стрельбы и не запутать игрока, что у него в руках - но при этом не показывать оружие, потому что оно ирл в другом положении.

[id3728941|Станислав], я про фонарь, по освещению понятно, что игрок его держит в руках. Его можно отодвинуть вниз, вбок, чтобы не занимал половину экрана. Про оружие то я ничего не говорю.
Спорить про фонарь, серьезно?)

[id223064548|Never], я вас неправильно понял.

[id3728941|Станислав], самокритично.)

имхо все пертензии к оружию не очень сущетсвенны, а вот фонарь на пол экрана это странно. Может ледорубы просто хотят чтобы игрок ощущал себя некомфортно из-за того что он не видит половину экрана? Если в этом задумка, то тогда все норм. Хотя фонарь так поднимают только когда что-то надо прям рассмотреть, долго его так не продержишь

"Не стреляйте в Трагика, он играет, как умеет" :)

[id421431|Александр], а у какого револьвера барабан двигается после поднятия курка?

Как получить достижение Master of Fun?

[id15210340|Chaki], у револьвера с забагованной анимацией, конечно же))))

[id23726811|Кирилл], не уверена, но попробуйте крысу поймать играя за Гаруспика. У меня это его ачивка(между 4 и 5), я по времени получения сейчас посмотрела)

У меня рука б затекла так с лампой ходить

Вроде норм вышло. Для альфы-то... Ждем.

Ждем :)



А когда выйдет? Вроде в 17-м хотели выпустить. Не нашел актуальной информации на сайте

[id91062223|Павел], теперь уже в 2018-ом. Последняя информация здесь: http://ice-pick.com/pathologic2/

[id291366432|Андрей], спасибо за разъяснение

[id291366432|Andrey], хоть я и слежу на новостями, но так и не понял: почему Pathologic 2? Почему 2? И почему просто "Мор"?

[id24427827|Василь], не знаю, все доводы издателя, которые есть - все в той новости. По идее, это должно помочь игроку не путаться в версиях игры, но, как показала практика, путаницы стало только больше - как минимум в группе Мора мелькали сообщения, мол, почему вместо ремейка делают продолжение.

[id291366432|Andrey], утописты негодуют.

[id24427827|Василь], причём неистово!

[id24427827|Василь], насчёт 2 Дыбовский в интервью сказал "как два раза войти в одну реку". Просто Мор - моя догадка, что основная тема произведения изменилась. Раньше это была история о невозможности построить утопию и поражение дерзновенных в борьбе с мирозданием. И болезнь была как наказание за попытку построить утопию. Теперь, наверное, будет о чём-то другом, где аспект утопии не так важен.

[id150808185|Андрей], Господи, нет, покачивание камеры никогда не добавляло ничего к погружению. Только ощущение, собственно, укачивания.

[id31309240|Степан], outlast, battlefield и разработчики  других мировых игр так не думают

Кстати, хотим сообщить вам, что презентация альбома "Utopia" от [club121032|THEODOR BASTARD] состоится совсем скоро, и это уникальная возможность услышать живое исполнение композиций, вошедших в саундтрек. 

Не упустите же эту возможность! 
 
[club155404269|THEODOR BASTARD - 16.12 Эрарта. сПб.] 
[club155933703|THEODOR BASTARD - 17.12 / ZIL ARENA. Москва.] 
 
#мор_утопия #theodorbastard #pathologic #zilarena #erarta

А где то можно будет купить альбом?

Я, может быть, полный аут, но разве альбом не состоит только из электроники?

Где инфа об игре? Где новости? Ну хоть что-нибудь, пожалуйста

[id212555551|Bariesu], а зачем, ведь лучше рекламировать музыку :)

[id212555551|Bariesu], новость: в игре будет музыка.

Че у вас у всех (большинства) так горит от новостей? Сейчас половина ледорубов заселяют и облагораживают город, вторая половина во главе с господином Дыбовским внедряют квесты. Ждите нового года и в течение первых трёх месяцев он принесёт вам позитив, благодаря которому вы перестанете орать в коментах😎

[id212555551|Bariesu], какие например? "утром замоделили дерево, днём затекстурили, вечером ворону посадим на ветку"? они чё, о каждом вздохе должны тебе пост ваять, желательно ещё и загадочный и атмосферный?

[id1999644|Александр], мне никто ничего не должен, это лишь просьба и да, я бы была рада любой инфе, хоть о вороне, хоть об анимации какой-нибудь тушки, как это делают при разработке других игр.

[id212555551|Bariesu], ну и зачем раскрывать контент будущего проекта?

[id178341678|Александр], пару постов о освещении или анимации - не сильно раскроет контент, но подбодрит

[id212555551|Bariesu], ни один нормальный разработчик делать этого не любит, потому что в многочисленных итерациях всё меняется многократно, а поехавшее фанатьё, едва увидев какую-нибудь красивую загогулину посреди локации, никогда не простит, если её в релизе потом не окажется.

Ну ладно.

[id212555551|Bariesu], 8 декабря — пост об анимации девочки.

[id1999644|Александр], ну, разве что так. Я не из тех, кто устраивает бойню и высеры в комментах на разрабов, судила по себе.

[id178341678|Александр], увы, не могла ознакомиться.

[id212555551|Bariesu], https://www.instagram.com/p/BcaC68UgEIj/?hl=en&taken-by=icepicklodge
там же гифка внизу, ну

[id178341678|Александр], благодарю

[id212555551|Bariesu], ну прости тогда, психанул)

[id1999644|Александр], ничего✨

хе хе хе даешь предзаказ ^__^

[id125762950|Summer], нет, не состоит

[id26630254|Семья], ого, неужели это беспалевная ИНСАЙДЕРСКАЯ ИНФА?

[id3728941|Станислав], раз есть издатель, то я не думаю, что еще раз на год переносить будут.
Жалко, что осенью нам ничего не показали, мне весной играть в Гнездо было как-то не по настроению было. Если к февралю успеют доделать альфу, то можно попробовать будет)

[id3728941|Станислав], мне рекомендовано говорить «мне так кажется». Поэтому нет - мне так кажется

[id26630254|Семья],

Откуда столько защитничков вылезло "Ничего не должны бешенное фанатье горит от новостей" лолки. 3 месяца кроме гифки прыгающей девочки при анонсе того что завалят теперь новостями с тинибилдхелонейбрхуд НИЧЕГО. Не бесите лучше своим бредом никчемным)

[id311171261|Максим], а я и не защитник, я просто спокойный 😏

[id311171261|Максим], справедливости ради, фраза "за три месяца никакой инфы" - это красивое западающее в душу выражение, которое сразу запоминается, и его потом легко юзать против разработчиков. Но это же неправда.
В течение трёх месяцев были крупное интервью с Альфиной и общение Дыбовского с комментаторами на DTF (и там, и там было немного новых подробностей разработки), лекции Марии Хоменко и Потапова (видео которых пока нет) и новости про саудтрек.
Я думаю, главная претензия, которая у всех на душе - это отсутствие альфы. Мне кажется, даже если сделать ещё один подкаст и ещё один пост в Дистопии, это людей не устроит. И в комментах будет то же самое, что под гифкой с классиками.
Люди в декабре 2017 уже хотят сами поиграть во что-то своими руками.

[id311171261|Максим], полностью согласен со Станиславом. А ещё, как один из "защитничков" скажу, что банально устал от этого бесконечного нытья и пассивной агрессии под хорошими, пусть даже и косвенно, но относящимися к разработке или разработчику постами. Уверен, что все, кого Вы назвали "защитничками" тоже устали от этого, вот и сыплют контраргументы против неадекватных (из-за своей повторяемости и неэффективности) комментов.

[id3728941|Станислав], Люди хотели поиграть в 2016'ом осенью и занесли денег в далеком 2014, но сложно же многогранно!!, а потом Люди хотели поиграть осенью 2017 но им сказали неее еще годик потерпите не нойте, еще годос и нормос и начали Люди ныть и раздражать махровых терпилушек.

[id3728941|Станислав], полностью согласна, что новости были, читая очередной коммент, даже захотелось статистику подбить, но потом лень стало) И тоже по моим ощущения большинство не устроит просто информация в любых количествах. Конечно всем хочется поиграть и получить ответы на вопросы, которые просто не задать.
Но личное ощущение такое: если бы было больше информации о том как идет работа над сюжетом, механиками и попытками создать интерактив, то у меня бы не было ни одного вопроса по срокам.
Я очень надеюсь, что на эту часть игры не забили, просто ее делают люди, которые не хотят ничего рассказывать. Иначе, на мой взгляд, это будет игра для людей, которые раньше в Мор не играли, им нарисуют новые картинки под новую музыку, а глубина игры останется та же: а я в нее уже 12 лет играю..

[id212555551|Bariesu], сентябрь говорили они, будет новый мор говорили они

[id357193210|Appleness], наверное я не достоин звания поклонника, но играл в Мор лишь единожды 11 лет назад, запоем прошел все три истории, открыл "тайную" концовку, и мне очень понравилось. Но лишь спустя годы, роясь в воспоминаниях я понял, что это был лучший игровой опыт времен школьной юности да и позднее, наверное, тоже. На форумах не сидел, за ледорубами почти не следил, и лишь краем уха слышал, что вроде как они делают переиздание мора. И только этой весной я ВНЕЗАПНО узнал про мраморное гнездо, поиграл в него и меня так вставило аж слезы навернулись - я с зарплаты вдонатил им сколько мог, проел плешь всем своим знакомым про то как это круто. Перенос даты меня, конечно, охладил, ну да ладно))) и вот я думаю, что мне, зайдет та же глубина игры что и в оригинале, тем более что она будет вроде как немного про другое. Думаю, что и вам переживать не стоит. Все таки это будет другая игра

[id421431|Александр], да ладно вам про поклонников) я три раза полностью проходила, остальное время просто периодически по городу гуляю в разные дни) Мои ожидания основаны не на старой игре, а на рассказах-мечтах Дыбовского как надо сделать новую игру, и в какой-то момент они закончились. И надеюсь, что закончились только рассказы)

[id357193210|Appleness], мне очень нравится все что написано на дистопии, жаль что там мало. Но у меня все равно чувство что игра будет с большой буквы

[id421431|Александр], на дистопии все отлично, но игровой опыт, о котором так много говорят возникает, если у решений есть последствия. Интерактив с лавкой - маленький хороший пример, решение кого сделать виноватым в закрытии Термитника - отличный большой кусок игры. Если таких хороших кусков будет много, то в моем понимании сюжет должен будет разветвляться. На соответствующий вопрос на последней встрече попросили обойтись без больших ожиданий. Как интерактив можно сделать иначе я не очень понимаю, но с удовольствием посмотрю в альфе)

>Как интерактив можно сделать иначе я не очень понимаю
Я боюсь, что связан он будет в основном с выживательной составляющей.

Боже, как я хочу услышать новый подкаст.

Я бы лучше имел возможность живого исполнения непосредственно в самой игре.

[id257619407|Alexander], А что Вы имеете в виду?

[id2052198|Ruslan], это же очень просто! берете группу Теодор Бастард и заставляете ездить по домам фанатов Мора, чтобы играли в тот самый момент, когда тем придет в голову зайти в игру, шоб так сказать атмосферно, а если серьезно, то присоединяюсь к вопросу)

[id2052198|Ruslan], поиграть уже хочется, а они блоги про музыку делают)

вопрос - в новом 'Море' рассматривалось использование бинаурального звука?

[id3504296|Андрей], я так понимаю, что записывается не единая дорожка, а фрагменты, которые программируются потом. Василий рассказывал про звук воды в зависимости от удаленности от реки
https://youtu.be/nptQ9J3APGY?t=938
кусок про направление и инерцию.
А раз озвучки не будет, то наверное смысла записывать что-то в 2 потока нет.

Да, я когда играл в Hellbalde тоже непрерывно думал, что в Мор надо такого же звука завести, да побольше

Может кто знает, в игре останется индастриал звучание в стиле Андриеша или теперь все будет с сильным уклоном в этнические ритмы и напевы? Будут ли басы качать, короч? =D

[id421431|Александр], ага, и голоса в голове 😂

Новый год к нам мчится! И он окутан тьмой. 
 
Если вы поддерживали разработку «Мора» и вам полагается за это цифровой саундтрек (а если вы нас поддерживали, то он вам полагается, потому что эта награда входила даже в минимальный уровень), ждите от нас сегодня письма! 

И не дайте ему потеряться, ведь в письме вас ожидает ссылка на Utopia от Theodor Bastard — бонусный альбом, музыку из которого вы услышите в игре. Эти удивительные, завораживающие, а подчас откровенно жуткие мелодии повергнут вас либо в транс, либо в первобытный ужас. В общем, идеальный саундтрек для новогодней вечеринки любого поклонника «Мора». 
 
Мы пришлём вам прямую ссылку на файлы в loseless-формате, без DRM и других ограничений. 
 
С наступающим!

Кстати, а я всё протупил. Был сбор средств на разработку? Если да - то куда слать?)

Дилемма. Насладиться(или ужаснуться) музыкой сейчас? Но тогда при выходе игры мелодии уже приедятся и не создадут нужного впечатления (вспомните хотя бы гнетущую мелодию в главном меню). Дождаться выхода игры,чтобы получить полные ощущения? Но ведь придётся ждать,пока она выйдет

А mp3 будет?

Меня не должно это шокировать, но вы, кажется, подобрали идеального композитора для Мора. Не могу понять как я сам об этом не подумал раньше. Браво.

[id3787291|Олег], закончилось все,уже давно. Был Kickstarter,а потом сайт для бекеров. Задонатил - выбираешь награду (от 1200 до 30 000 руб). Бонусы как метариальные,так и игровые (включение твоего имени в титры игры. Или какой то загадочный внутриигровой предмет за предзаказ. Цитата из описания:
"Не суперкрутой меч")

Стоит ознакомиться, хотя бы для атмосферы. Основной музыки там нет, а только 13 треков, которые в игре будут в некоторый особый момент.

[id199484228|Святослав], плак плак. Спасибо за инфу.

Был долгое время, закончился в сентябре, когда ледорубы сообщили о том, что теперь у них есть издатель.

[id126505046|Александр], в принципе,согласен,ознакомиться стоит

[id199484228|Святослав], суперкрутой хрящевой скальпель и не может быть суперкрутым мечом)

Loseless рулит))

Господи, наконец-то. 

А саундтрек от Mushroomer'a тоже будет?

[id26467973|Дмитрий], да ну неет,никаких скальпелей. Это ж Ледорубы,добавят чей какой нибудь альманах историй о Городе-На-Горхоне,или еще какое интересное чтиво. Хотя я теперь тоже хочу суперскальпель  😄

Иногда музыка создаёт особо сильное впечатление, когда слышишь ее в первый раз в нужном моменте игры. Так что я бы не стал ее заранее отдельно слушать.

спасибо вам, буду жать)

[id199484228|Святослав], ну такое себе. Я прошел транзистор через полтора года упорного слушания саундтрека. И ничего, саундтреки в играх звучат совсем по иному

[id172778523|Алексей], я себе так чуть ведьмака не испортил,заранее наслушавшись саундтрека.

Письмо пришло, альбом скачался, теперь и оценить можно))

[id135964266|Роман], пришло письмо о том, что письмо придет, если я бэкер.

[id10363477|Александр], пришло письмо о письме, пришло письмо, альбом скачался, теперь и оценить можно))

Вот, починил 😇

[id135964266|Роман], могли бы цепочку подлиннее и пост бы отложили во вконтакте, а то приятную вещь спойлернули(

[id216189286|Леонидъ], вместе с flac присылаем и mp3, ага.

[id10363477|Александр], зато благодаря письму о письме и письму все поклонники "Мора", страдающие склерозом, или просто за последние три года забывшие о нем, узнали кто из них бэкер.
А то мало ли... 😶

[id160223013|Настя], да.

[id135964266|Роман], мне письмо о письме в гуглопочте упало в промоакции, откуда я ничего не смотрю)

[club33165854|Ice-Pick Lodge], ввввввв, чудно.

[id10363477|Александр], вот и зря! А вдруг ты бэкер еще чего-нибудь! 
Бдительность же, ну 😒

Музыка атмосферная, но... Как там разработка? Как вы знаете, фанаты напряглись, узнав про tinybuild.

[id172778523|Алексей], это всё-таки частный случай, больше завязанный на таланте Даррена Корба - как композитора.
С двумя остальными играми "Supergiant Games" ровно то же.

Оуес. ребят теперь надо предновогодний подкаст замутить и успокоить разволновавшуюся публику)

[id126505046|Александр], вообще-то там есть основная музыка

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а подкаст случайно под Новый год не планируется?

[id59697188|Вова], какая разработка? Игру отменили, будет только саундтрек.

[id3728941|Stanislav], "Игры больше нет, наш композитор куда-то исчез, все деньги пропиты - зато мы выложили красивый арт в нашу группу. Ах, ещё я познакомился с Еленой Малышевой. Это прекрасная женщина... Если таких женщин вообще можно считать прекрасными."
Когда еще весной предвидел подобную фигню и выдумал вариант обращения к фанатам.

Нет вроде как. Там только Утопия от Теодора Бастарда.

Посмотрел позавчера стрим по Мору от ..эм..наверно лучше без рекламы, еще раз восхитился крутостью игры . Музыка, атмосфера, диалоги, какой охренительный сюжет

Да ладно вам. Сейчас можно один-два раза послушать. Пока игра выйдет, уже подзабудется 😬

Текста на английском расстроили, совсем не ассоциируется с игрой :С

Идея господину Дыбовскому - пока жив Георгий Данелия, взяли бы разрешение на создание игры по вселенной Киндзадза, вот это был бы шедевр! А если ещё и с открытым миром😌

Не успел(
"За последнее время этот файл просматривали или скачивали слишком часто. Повторите попытку позже."

Это только в песне Darkness, которую в игре вы вряд ли услышите, потому что она была в Мраморном Гнезде. В остальных песнях слов либо нет, либо их сложно разобрать, так что inglish lengauge почти не присутствует.

[id182569564|Владислав], если есть Гугло-диск, это элементарно обходится: создаешь папку у себя -> добавляешь архив с музыкой себе в эту папку -> качаешь папку с архивом со своего гугло-диска.

мне кажется, более правильный вариант создать торрент-файл и распространить его так же через рассылку по почте. с включенным DHT трекеры не нужны будут, никаких ограничений и танцев с бубном для получения доступа

Музыка просто восхитительная, Прекрасно вписывается в атмосферу. 
Однако я не могу не пожурить Ледорубов за не размеченные теги на треках.
Мне пять минут в редакторе тегов поковыряться несложно, но все же стоило сделать это заранее.

[id10042342|Тоха], все равно та же ошибка(

[id357193210|Appleness], После добавления надо скопировать архив, и уже копию можно скачать. Мне помогло.

Сидишь ждёшь таки мора, а тебе саундтрек от мора🤔 чет приуныл

Всё верно Владислав говорит. Сохраняете архив себе в гугл драйв. Потом там делаете копию архива и уже эту самую копию скачиваете.

Хмммм странно , но мне ничего не пришло . BTW , а издание этого саундтрека на дисках планируется ? И верно ли я понимаю что в итоге будет два саундтрека ?

Подскажите, стоит ли паниковать если ничего не пришло, и что стоит делать? (папку спама, конечно же, проверил)

Спасибо вам!

Если что, гуглопочта письмо с OST закидывает в соцсети. Посмотрите там.

Ничего еще не пришло, хотя бэкер. Ну может задержалось где чего, инфу какую потеряли, скрипт не отработал. Это допустим ладно. Но как бы я получил письмо о письме, если бы в той базе не было бы инфы, что я бэкер?

Меня смущает вопрос про альфу. Потому что по выходу альфы можно судить о сроках выхода игры. Когда в августе заявленный срок был "осень 2017", было абсолютно понятно, что игру перенесут. Потому что до игры нужно выпустить ещё альфу и бету. 
И вот срок 2018 год, а альфы всё ещё нет. Вероятность того, что к концу 2018 нас ждёт только бета, всё больше. А игра будет снова перенесена.

[id3728941|Станислав], судя по Тук-Тук'у для конторы такое безбожное шифтанье сроков - в порядке вещей. Первый и последний раз, когда вкладываюсь в проекты этой студии и в бейкерский процесс в частности. А пока просто в спокойном режиме жду.

[id26630254|Semya], я уже готов просто взять и бэкнуть. Ику ику ику ику ыыыыыыыыыы...

Господа, у меня не получается скачать, добавила на Мой диск, тоже не помогло. Что делать?

[id34389356|Елена], Хм, в группе теодор бастард выложен альбом, если что.

Пожалуйста, все, у кого не качается саундтрек или до кого не добралось письмо, напишите нам на support@ice-pick.com. Мы поможем.
Помимо этого, рекомендуем не получившим письмо добавить наш адрес (mail@ice-pick.com) в адресную книгу - это поможет письму не потеряться в следующий раз.

[id126505046|Александр], моя память (прочитал в каком то интервью) и здравый смысл (кто будет делать ост из 13 треков?) подсказывают, что не только

Ice-Pick, может поможете разрешить наш спор? Саунд помимо утопии будет?

Ещё саундтрек от Mushroomer'a будет, прочитайте комментарии.

Саунд будет. Просто в данном архиве сейчас только Утопия от Бастардов.

основное звучание как раз будет от грибника, хотя мне кажется что трек Macula Areas Отлично бы зашел в логове грифа

Саунд Машрумера из гнезда зашел больше чем произведения Теодора. Звучит неплохо, но вот если бы мне не сказавши что это к Мору, дали послушать, даже не знаю, сказал бы я или нет ассоциируется ли такое звучание с Мором. Последнее время постоянно слушаю Бастарда и скажу что их треки из альбомов Ветви и Пустота вызывают больше референсов к Мору нежели спецом написанные дорожки. Но стопроцентно уверен, что в самой игре будет такая музыка весьма к месту.

Саундтрек хороший, но мне почему-то кажется лишним английский язык в нем :) Если бы там был просто голос, напевающий абстрактные фразы, было бы более впечатляюще, ПМСМ.

[id5535754|Михаил], там же только одна песня на английском, и то ее в игре не будет

Можно гифку, но в виде изображения 1920х1080?

Обновите тук тук тук😭😭😭

[id112515588|Александр], а чего там обновлять-то?

[id56825695|Сергей], чтолы работала игра на новой версии

[id112515588|Александр], и снова странный вопрос с моей стороны: На новой версии чего?

[id56825695|Сергей], не работает, как понимаешь

[id112515588|Александр], Пока непонятно.

[id2052198|Ruslan], ваще хз че непонятого 0.0
Игра не обновлена до версии IOS 11

[id112515588|Александр], А. Ок. Тут видите какое дело - есть версии игры для Линуха, Виндовса и Мака, для Андроида, iOS и, кажется, PlayStation. Соотв. сразу непонятно, о какой версии вы говорили.

Вот да. Теперь понятно, присоединяюсь к вопросу, обновите Тук Тук Тук пожалуйста.



здравствуйте, я бэкер, и в наградах у меня саундтрек прописан, а на почту пока не пришло ничего. паниковать пока рано?)

Ice-Pick, что? Музыка Mushroomer'а будет? Но я думал, вы больше не сотрудничаете...

[id126505046|Александр], я в нескольких песнях слышал инглиш. И, да, не думаю, что разрабы делали бы отдельный саундрек чисто для Гнезда.

[id25533937|Артем], вцелом, перенос сроков для проектов, получивших бюджет с краудфайндинга — обычное дело.



Ice-Pick Lodge, скажите: А вы не собираетесь выпускать "Тук-Тук-Тук!" На PS3? Я был очень рад такому подарку!

Арт очень напомнил чудесную A House of Many Doors

Мне очень по нраву Ваши игры.Жду мор 2 на Xbox one.



Ребят, а где новости? Где апдейты на кикстартере? Где подкасты? где дневники на дтф? Где это всё?

[id151324044|Игорь], пусть лучше игру делают)

[id32290867|Максим], Если отписаться о процессе разработки один раз за 3 (ТРИ!!!) месяца прогресс разработки, я думаю, не сильно застопорится.

есть такое чувство, что как нашли издателя, совсем исчезли из поля зрения:( а ожидалось наоборот

*меланхолично*
зато саундтрек записали

[id151324044|Игорь], дык ледорубы же не могут просто написать о процессе, им надо, чтоб все хитро и красиво было. И если делать так, как они хотят и умеют, надо потратить много времени.

[id32290867|Максим], можно банально хотя бы отчёт просто сделать. Да даже просто медиа-релиз из нескольких кадров или артов. Это занимает мизерное время.

[id297519563|Юлия], Дыбовский подробно высказывался по этому поводу. Он считает простое выкладывание концептов, моделей и другой мелочи замусориванием информационного пространства и вообще делом стыдным. А вот если делиться какими-то комплексными штуками, статьями на пространные темы - это норм, но требует много сил и времени.

Блиииин, жду не дождусь когда новый мор выйдет...

Деревья круто, что шевелятся, но вот трава, имхо, должна просто стоять. Ну не колышется она вся в один такт.

[id32290867|Максим], он НИЧЕГО практически не выкладывает, поэтому не аргумент (и вообще за последний год я не припомню ни одной литературной статейки о разработке игры, раз он так на это напирает). Думаю, было бы лучше, если бы инф пространство засорялось, но хотя бы было хоть что-то известно об игре, а не кот в мешке, как сейчас. Ему бы многому поучиться у других студий в плане работы с медиа и компьюнити.

[id297519563|Юлия], сам Дыбовский не писал, а вот Альфина - очень даже (по ссылочке). И я вот, например, предпочту об игре, которую жду, знать по минимуму, а то порой бывает так, что за всю рекламную кампанию по сути всю игру проходишь, и она тебе надоедает. А тут еще и сюжетная вещь. Но стоит признать, что с комьюнити ледорубы действительно не работают, что признают и сами, кстати. Дыбовский в каждом втором интервью за это извиняется и говорит, что так нельзя)

Решетки замечательные.

[id32290867|Максим], можно рассказывать о игре, не рассказывая о ней, как бы странно это не звучало в русском языке. Правда, этим мало кто пользуется

Пока игра не вышла, нам предлагают поиграть в классики.)

[id297519563|Юлия], вам приходилось писать что-то творческое по расписанию, параллельно работая над сложным проектом?

[id32290867|Максим], да. Я моддер. И у меня два относительно больших проекта на Source Engine. Я маппер и текстурщик, а также пишу всю комьюнити-волокиту, занимаюсь скриптами, организовываю работу остальных членов команды. Аудитория небольшая, конечно, 3-4 тысячи подписчиков суммарно со всех сервисов, но всё же

[id297519563|Юлия], зачем сравнивать ледорубов с другими командами?) почему люди которые делают такие шедевры должны себя вести как все остальные 
зачем нам новости каждую неделю? " 3 поста в вк, 3 в фб, 5 твитов и видео на трубы раз в неделю" 
качественный контент? раздели на 3 чтоб пользователь хавал на завтрак, обед и ужин

[id297519563|Юлия], тогда странно видеть такое непонимание "коллег по цеху". На ледорубах лежит сейчас огромная ответственность перед старой и новой аудиторией, так что стоит отнестись с пониманием, а не требовать каких-то огрызков (можно подумать, от них вам проще станет).

[id118118280|Наталья], 1. Объективно ни один из проект не является шедевром, так как все их проекты геймплейно полумёртвые и в плане геймплея не выдерживают никакого сравнения с огромным числом других игр. Это как минимум (3 кампании по 12 дней по 1-2 часа, где игрок всё игровое время монотонно выполняет череду действий из пройди туда, поговори с тем-то, повтори 50 раз). Но лор сильный, это да.
2. Речь не о каждой неделе, а хотя бы раз в месяц, а не полгода.

[id32290867|Максим], для меня дикость не следовать даже просто поставленному планы и рушить сроки, так что моя реакция на в целом их работу понятна. Мне нравятся их труды, но их разработка напоминает производственный ад. А производственный ад часто кончается отменой проекта, как это было с кучей других студий в истории геймдева.

[id297519563|Юлия], а с каких пор продукты творчества и искусство можно оценивать объективно? Есть игры, которые вообще практически без геймплея обходятся, и им это не мешает.

[id297519563|Юлия], сейчас бы в творческой среде считать дикостью срыв сроков и производственный ад...

[id32290867|Максим], а с каких пор нельзя? Мне очень нравится лор и атмосфера их игр, но меня совсем вымораживает крайне однообразный и затянутый геймплей, что не позволяли себе игры даже в начале 2000-ных. Но, возможно, это по вкусу тем, кто почти не играет в игры и не знает, как далеко они ушли. Или кто не любит сменяющийся разнообразный геймплей.

[id32290867|Максим], да, для меня это дикость. Когда, например, маппер полгода пилит одну карту, а ты в одиночку за это время умудряешься делать раз в 20 больше, чётко следуя поставленному плану - это п***ец, это очень тормозит всю работу. Возможно, для кого-то норма нихрена не делать, мечтать сидеть, не следовать поставленному роадмапу, но я не припомню, чтобы это в игровой индустрии хотя бы в половине случаев хорошим кончалось.

[id297519563|Юлия], че-т юношеским максимализмом несет. Не существует никакой объективной оценки искусства - это раз. Два: однообразность и затянутость геймплея не делает игру автоматических хуже или менее игрой. Три: игры как раз, как ни странно, начали с динамичного игрового процесса, а пришли к абстрактным штукам и малоинтерактивному кинцу, потому что (возвращаемся к пункту 2) не каждой игре нужен динамичный геймплей.

[id297519563|Юлия], в случае Ледорубов именно так все и работает. Вспомни, сколько раз "Тук-тук-тук" переделывался вообще до основания, каким изначально планировался первый Мор и все такое. Если твое произведение - продукт, то спору нет, надо корпоративными методами с дедлайнами и сроками, а если живое существо, то так не получится.

Playdead за несколько лет разработки Inside опубликовали только один трейлер. И всё. И ничего страшного. А тут периодические сюрпризы, скриншотики и прочее, а некоторые все равно не довольны и лучше всех знают, как должно быть всегда и везде.

>для кого-то норма нихрена не делать, мечтать сидеть
Как бы ни возмущалось комьюнити, ледорубы НЕ сидят мечтают, ничем не занимаясь. Совершенно случайно я это не предполагаю/верю/надеюсь, а знаю точно.

_а ведь были высказывания,что нпс вобще не должны двигаться в идеале.

[id151324044|Игорь], всё-таки у того, что IPL связались с кикстартером, есть негативная сторона. Раньше они отчитывались только перед издателем - который знал, что именно нужно проверять, и мог проверить это в любой момент. А сейчас они взяли деньги у огромного количества людей, не являющихся специалистами ни в разработке, ни в издательстве. И эти люди регулярно требуют им что-то показывать.
Ведь когда разрабатывался и оригинальный Мор, и Тургор, и Эврика - требовательность аудитории была куда меньше. Если в каком-то журнале выходило интервью раз в год - это уже было хорошо.
В общем-то, с играми и студиями, не связанными с краутфандингом, так до сих пор и происходит. Люди просто работают и молчат, а аудитория не избалована ежемесячными отчётами о ходе разработки.
Тут есть две проблемы. Во-первых, невозможно показать что-то отдельно вкладчикам, не показав при этом всем остальным. Новость мгновенно уйдёт во внешний интернет и будет опубликована в журналах, которым надо.
Во-вторых, практика показывает, что аудитория любит критиковать каждое мелкое решение. Студия описывает свои промежуточные решения - аудитория сразу вспоминает о своих глубоких познаниях в геймдизайне и активно обсуждает плюсы и минусы отсутствия прыжков.
Но на самом деле мелкие решения имеют смысл только на фоне общей картины. Нельзя сказать, как скромность анимации NPC скажется на всей игре, не зная того, что будет во всей остальной игре. Разработчики знают это. Издатель, если он есть, знает это. А аудитория, будь то даже вкладчики - нет.
Имеет ли смысл отчитываться о мелочах, если это только поднимет бурление обсуждений у людей, не знающих общей картины? С другой стороны, когда деньги взяты именно на кикстартере, то это делать нужно, и терпеть все тонны непрофессиональной критики.
Сочувствую IPL. Найти баланс здесь трудно.

[id32290867|Максим], Дыбовский перелогинься! Хватит тут дурачка включать, где игра?

[id3728941|Станислав], и что как они отчитались уже или нет еще?

[id25924628|Kseniya], рады за тебя, а мы вот уверены что работа почти не идет так как игру перенесли уже на ДВА года !

[id311171261|Максим], отчитывались очень много раз за эти три года, больше, чем многие крупные студии. Более того, ни одна студия не пишет так про внутреннюю кухню геймдизайна, как IPL. И мого раз это поднимало ненужные споры о вещах, которые того не стоили. Думаю, они сделали выводы из этого.

Лично меня волнует не само отсутствие новостей, а случаи прямого обмана.

Сентябрь: Альфа будет вот на неделе.
Декабрь: ...

Сентябрь: Мы нашли издателя, он будет отвечать за контакты с общественностью, новостей станет больше.
Декабрь: Два месяца назад было одно большое интервью с Дыбовским и одно с Альфиной, ещё мы сотрудничаем с мэтрами российского трип-хопа, сейчас альбом выложим.

Лучше промолчать, чем так.
Я догадываюсь, что прямо сейчас собирают альфу, тестируют, отлаживают и однажды внезапно её выложат с красивыми сопутствующими инфоплюшками. Может быть апдейт на кикстартере про альбом Theodor Bastard и альфа появятся одновременно. Это всё равно не оправдывает такие явные проколы.
Я лично не из привередливых и знал, на что давал деньги. Я их давал на творческую лабораторию, на поиск интересных новых решений. Я понимал, что когда люди не пользуются вслепую готовыми наработками игровой индустрии, а продумывают каждый элемент игры заново - это будет просто невозможно распланировать заранее. Нельзя распланировать творческий поиск. А без творческого поиска айспик - не айспик, Дыбовский - не Дыбовский, ремейк - не ремейк.
Но когда говорят, что альфа будет вот-вот, а через три месяца её всё ещё нет, и даже не сообщают, почему - обидно становится даже мне.

[id3728941|Станислав], главная проблема нет фидбека. Они собирали деньги у людей а не вкладывали свои в разработку. Имхо если ты выбрал такой способ то должен держать постоянную связь с комьюнити. А Дыбовский выбрал залезть поглубже в шахту и отмалчиваться. Я уже много раз писал тинибилду с просьбой ответить как дела с Мором и знаете что мне ответили? НИЧЕГО. Лол кек пук.

[id311171261|Максим], я бы тоже не давал фидбэк каждому, кто просит. Рассказывать одному случайному человеку эксклюзивную информацию - это как минимум странно. Либо всем открытым постом, либо никому.
Или вам было бы достаточно просто "работа идёт, не волнуйтесь"? Так вот, работа идёт, не волнуйтесь.
Я даже думаю, что благодаря таким людям, как вы, tinyBuild уже пожалели, что связались с Дыбовским :з Интересно, сколько таких, как вы, которые стали регулярно писать издателю напрямую. "Какое специфическое комьюнити у нового Мора!" - наверняка подумал Ничипорчик.

Как-то корявенько.

По-моему, здорово)
Анимация очень классно вышла ✨

Надеюсь сделают несколько моделек девочек и остальных горожан, а то будет атака клонов как в первой части

Надеюсь диалоги детей оптимизируют, а-то в демо все персонажи говорят как один и тот же человек, хотелось бы верить что изза сна в котором оно происходит, а не потому что в настоящей игре так.

[id3728941|Станислав], 
"Сентябрь: Альфа будет вот на неделе. 
Декабрь: ..."
на последних выставках же показывали какую-то новую версию игры, почему ее бекерам не выложить?(
Есть тут кто-нибудь кто играл в нее?, расскажите хоть что там было)

[id25924628|Kseniya], я, пожалуй, буду верить в то, что у них получится хорошая игра.

[id421431|Александр], продвижение игры - это не только и не столько общение с широкой публикой. Тут речь скорее об общении с представителями торговых площадок. Rockstar вон вообще информацией о GTA никогда не делятся в ходе разработки, но аудитория только прибавляется, потому что игры выходят качественные, в чем-то новаторские и т.п.

[id32290867|Максим], я понимаю, уже удалил свои посты, потому что это был просто бомбеж

[id3728941|Станислав], "я бы тоже не давал фидбэк каждому, кто просит" вы видимо не в курсе как должны работать с комьюнити комьюнити менеджеры да? издатель должен сделать всё для клиента нахрена простите он еще нужен? за 3 месяца ни ОДНОЙ НИ ОДНОЙ новости от них. Вашу позицию я понял типа терпим. Меня она в корне не устраивает.

[id32290867|Максим], и тем ни менее они, а точнее Ничипорчик, писал про то что новостей станет "еще больше". Не стало. Значит болобол. Есть подозрения что общения с торговыми площадками тоже не было

[id421431|Александр], Зато переименовались и Мраморное гнездо из стима выпилили. Лол

[id421431|Александр], тут уже делали выводы, что раз ледорубы новости не выкладывают, значит сидят и бездельничают) Спекулировать можно долго, а ждать игру - уже не очень)

[id32290867|Максим], инсайды какие? конкретней пишите уже)

[id32290867|Максим], я никогда не говорил что ледорубы бездельничают. Еще раз - претензий к ним нет. Им всегда было сложно работать с комьюнити, и это можно понять, но... у них теперь есть издатель. Издатель обещал больше новостей - соврал. Значит свою работу он НЕ делает, хватит это оправдывать творческим подходом ледорубов. Ледорубы тут вообще не причем. Издатель никакой вообще, при таких делах я бы тоже мог стать издателем леодрубов, потом обдолбиться снегом и лить слюни на клавиатуру

[id421431|Александр], а о том, что если мы не видим активности издателя, то это еще не значит, что ее нет. Возможно, она просто в другом направлении сейчас. Я просто хочу, чтобы люди перестали бомбить на ровном месте.

[id32290867|Максим], еще раз, нарушение обещания издателя в блоге это не ровное место. Обещания надо выполнять, если не можешь выполнить, то объясни почему. Короткий ответ на жалобы решил бы все вопросы. Ну напишите: "работа идет, но, увы, спичрайтер забухал, поэтому новостей нет, но как только откачаем, он обязательно ченить напишет" и все - никаких вопросов.

наймите меня, я буду каждый день писать в блог "не ссыте работа идет" и у мора будет самое благодарное комьюнити в мире. я блин знаю как надо (сарказм)

Каждый недовольный тут расписал свою теорию о том, кто, что должен перед комьюнити. Издатель, Ледорубы, лично Дыбовский, мапперы. Очнитесь, народ! Вы живёте в мире, где никто никому ничего не должен. Кроме кредиторов. Они кое-что должны банкам. Всё. Остальное - это лишь желание и волеизьявление инициатора. Требуйте сколько угодно, да только если вам что-то пообещали - никто не должен вам, даже тот кто обещал. Если вы отдали деньги на кикстартере - это ваше право и инициатива, это не даёт вам власти над разработчиком, не даёт права стучать ногой, требовать, бить себя в грудь и кичиться. Никто у вас деньги не вымогал. Опомнитесь уже, что никто никому ничего не должен.

[id460762|Женя], ну, вообще говоря, это даёт мне некоторую власть над разработчиком. У вкладчика есть рычаги влияния на студию. На кикстартере есть практика подавать иск в суд на тех, кто не выполнил обещания. Я, конечно, никогда бы не делал этого в отношении IPL в ситуации, похожей на нынешнюю.
А вот в ситуации, если они отменят новый Мор, уже можно.
Также можно просто в следующий раз не давать студии денег и никогда не покупать её игр. В случае, если Мор не выйдет, по игровым сайтам так или иначе пронесётся новость об обманщиках - и студия уже не сможет полагаться на краутфандинг в будущем. Да и издателя найти будет труднее.
Позиция "вы дали деньги, теперь вам никто ничего не должен" - это позиция человека, который совсем не разбирается в своих правах по жизни и не хочет разбираться.
Деньги есть деньги. В данном случае я выступил как меценат творчества. Но есть люди, которые считают, что заплатили за продукт. Это как заказать себе ноутбук с конкретной комплектацией, получить его либо с другой, либо поломанным, либо вообще не получить - и сказать "я отдал деньги, это было моё право и инициатива, это не даёт мне власти над дистрибьютором ноутбуков, никто мне ничего не должен".

не надо так остро реагировать на критику, критика во многом заслуженная, дайте людям спустить пар. С первой новостью все ворчание развеется. А критиковать недовольных, это все равно что пИсать на морскую волну. Можно, конечно, только толку. А про то что никто никому ничего не должен это просто правовой нигилизм, философия тупика

Атмсферно *-*
Скорее бы игра вышла

а вообще я рад что у детей есть анимация подобная этой. В гнезде неподвижные детишки на улице под дождем во время чумы смотрелись очень странно

что такое лор? не могу понять...

Предыстория/остов/подоплёка сюжета/мира.

[id147165752|Ева], буквально переводится с английского как "знания". Например, отсюда произошло "фольклор" - "знания народа". Лор игры - это "знания о мире игры", часть истории, которая произошла до появления в ней игрока или происходит параллельно с ним в глобальном смысле.

[id311171261|Максим], просто на всякий случай - Дыбовский (вроде он) как-то упоминал, что после кикстартера и до издателя они уже дофига своих денег вложить успели.
А так да, новости редко. Но если жить насыщенной жизнью и не заходить в группу каждый божий день, то не так страшно ;)

[id26727193|Катя], та Дыбовский Корейко же)) А новости не редко, а их нет вообще, в противоположность их заявлениям что теперь будет только больше с тинивиниприведсосед. Вон показали как девочка прыгает 5 секунд. Фух сразу отлегло вот это новость как новость! Можно не беспокоится)))

Складывается впечатление, что ремейк пройдет не особо замеченным так же как и оригинал. И все по тем же причинам.

[id280801438|Рыба], а у меня обратное, пока кажется, что картинка будет отличная, но все сюжетные изменения коснутся переработки образов(например, одонги станут ближе к индейцам), а события и диалоги будут примерно о том же. То есть раньше ругали за графику, но хвалили за лор, то сейчас графика будет хорошая, а сюжет глубже не станет. Хотя возможно это из-за подачи информации, так что все равно раньше выхода игры ничего не скажешь.

[id357193210|Appleness], надеюсь, но если судить по тому, что есть на сегодняшний день, кажется, что и графений морально устареть успеет к выходу.
Пушта по, собственно, комп. игре информации удручающе мало, а брошенные на обозрение крупицы создают очень уж удручающее впечатление. 
Ну и само собой всякая там реклама и взаимодействие с бубликой залог успеха.
Боюсь, что игрулю перелопатят до неузнаваемости, и даже если она выйдет годной то опять лишь для кучки фанатов.

денешку положил; со смирением жду; ничего не боюсь. Даже песчанки. Слава Ледорубам!

[id280801438|Рыба], всё-таки IPL - специфическая студия. Если новый Мор ждёт популярность, то это будет похоже на популярность Papers, Please. В большинстве случаев такие игры навсегда остались нишевыми: игры Tale of Tales, Zeno Clash, Cat Lady. В лучшем случае это всё национальные достояния, о которых знают в первую очередь жители стран, в которых находится студия. Как Космические рейнджеры и Вангеры.
Говорят, что большинство из тех, кто вложился в кикстартер Мора - это русскоязычные фанаты, которые и так знали о студии. Несмотря на то что площадка западная.
Надеюсь, что после выхода Мор всё-таки станет мировым событием и интегрируется в мировой геймдев.

[id357193210|Appleness], у меня складывается впечатление, что сюжет останется таким же глубоким, но будет о другом. Что слово "утопия" убрали из названия, потому что строительство утопии и болезнь как реакция мира на попытку достичь неба - как в "За миллиард лет до конца света" Стругацких - это больше не основной акцент. Теперь игра просто будет акцентирована на других темах, но это будет так же глубоко.
То же Мраморное гнездо было довольно разносторонним обсуждением темы смерти. Главный посыл был "вы как игрок должны проникнуться идеей, что смерть в Море имеет значение в вашей реальной жизни. Это не просто фейл и загрузка сейва с новой попыткой. Если вы умерли - задумайтесь, как так вышло и что это значило для вас. Это понимание пригодится вам, когда вы встанете из-за компа и вернётесь к повседневности". Нам показали разные взгляды на смерть в разных ситуациях, разные виды смерти.
Для меня это вполне себе пруф, что у нового Мора с глубиной всё будет на отличненько.

[id3728941|Станислав], чудом, разве что, при такой-то конспирации.

[id3728941|Станислав], я не буду говорить, что я вообще этого не почувствовала. Но наверное для меня это слишком тонко. В смысле, что это это лишь важный фон для событий. В Гнезде нужно выполнить некоторые пункты = поставить галочки, а в каком порядке и как не играет роли (диалоги опять разветвленными не назовешь, их результат очень однообразен).
Я, слушая выступления ледорубов, ждала, что игра будет реагировать на то, как я в нее играю. И за последнее время у меня появились сомнения, что над этим работают.

[id357193210|Appleness], ну, если под глубиной вы имели в виду глубину геймплея, то трудно потерять то, чего не было.

[id357193210|Appleness], очень надеюсь что финал игры будет разнообразнее чем финал гнезда) А вообще, скажу жуткое, мор всегда был линейной игрой, там очень мало вариативности. Разный опыт возникает исключительно за счет открытого мира, в котором игрок может выполнять задания в разном порядке, разными маршрутами

когда уже доступ к саундтреку для БЭКЕРОВ? 😒

Мы к тому времени все уже дцать раз переслушаем :D

[id3728941|Станислав], ну это не совсем про геймплей, я про интерактив. Его не было, но исходя из выступлений разработчиков за эти годы, я думала, они как раз его и делают. Мне студия IPL в основном и нравится рассуждениями про интерактив. Есть много другого хорошего, но все жду игру с интерактивом) И до сих пор жду, листая посты про музыку и новые образы персонажей)

[id421431|Александр], да, мне одной кажется, что обещали это пофиксить? 😶

[id357193210|Appleness], в Гнезде есть небывалый интерактив - квест с лавкой возле площади Мост)
Тургор и Тук-Тук-Тук были интерактивными, поэтому я думаю, что и здесь совсем без влияния игрока на события не обойдётся.
Мне вот интересна одна вещь, о которой вообще не говорят: что придумали с системой умирающих приближенных?

[id3728941|Станислав], да, я про лавку тоже вспомнила) Я так понимаю приближенных вообще больше не будет.

[id357193210|Appleness], ну и хорошо. В конце концов это плод высокомерного максимализма 24-летнего Дыбовского - делить людей на быдло и влиятельных.
Игрок сам способен разобраться, кто в игре массовка, а кто приближенный, в меру своей заносчивости. Не дадим мудрым креативщикам ущемлять права максималистов.

[id3728941|Станислав], все быдло кроме бакалавра (по мнению бакалавра, конечно же)

[id3728941|Станислав], а все потому что мор, тургор и эврика были мало кому кому нужны как до так и после выхода.
Мор "хайпанул" немножко спустя 50 лет в обед после выхода, и то случайно.
Это не хорошо, как по мне. Но ледорубам явно виднее какая судьба их детищам больше подходит.

[id3728941|Станислав], про нее просто уже давно все сказали. Одной главной задачи на день, в случае провала которой умирает Приближенный больше не будет. Важные квесты начнут строить иначе, арками, которые могут длиться по нескольку дней.

[id135964266|Роман], да разве это исчерпывающая информация? Ничего же не понятно.
Сказали, что задачи не будут ограничиваться днём, но о приближенных никто ничего не говорил. Вполне может быть, что спасение приближенных будет какой-то новой игровой механикой.

[id3728941|Станислав], исчерпывающая информация появится только в самой игре. Глобально мы пока вообще мало знаем, и не только о Приближенных, а вообще о всем, что будет в игре, так что запросы у Вас какие-то непомерные 😄
А по данному вопросу говорилось следующее:

"Гибель Приближенных. Теперь они будут заражаться не в конце суток, если вы не выполнили задачу дня, а по другим причинам. Цели, которую преследовала эта механика в старой игре, можно достичь иначе."

"Механика смерти Приближенных. Может, вы заметили, что мы избегали этого слова, называя героев более скучным термином «герои» или «персонажи». Это потому что в известном смысле Приближенных больше нет. В игре все они останутся; никуда не денется и история о высшей, мистической связи между некоторыми людьми. Быть может, останется даже само название «Приближенные». Уйдёт — механика. Больше не придётся их спасать во имя хорошей концовки (как будто это не люди, а очки здоровья); они больше не будут заражаться в конце дня, если вы не выполнили некое произвольное количество важных задач. Обе эти механики вошли в старый «Мор» не просто так — но целей, которые они преследовали, можно достичь иначе. Если вы не справлялись с важным делом, люди (никак с этим делом не связанные!) гибли; это усиливало атмосферу хаоса в обречённом городе. Чтобы получить хорошую концовку, этих людей нужно было беречь; так на ваши плечи ложилась ответственность. И хаотичность, и ответственность в игре тоже останутся. На вас будут полагаться. Вы будете центром небольшого человеческого круга. Но раскрываться эти истории будут не так прямолинейно и механистично."

[id135964266|Роман], спасибо за цитаты. Это было описано полтора с лишним года назад, я уже и забыл.

Альфа будет под новый год, инфа 100тка )

[id24427827|Василь], поделись телефоном своей гадалки) я тоже хочу быть так оптимистичен!

> Есть игры, которые вообще практически без геймплея обходятся, и им это не мешает.

Игры без игры?

Можно примеры таких "игр"?

[id232348089|Михаил], симуляторых ходьбы, кинцо от ТТ.

> симуляторых ходьбы

Есть сложная механика, есть сложное управление, есть интерактив игры и игрока.

> кинцо от ТТ

Есть выбор (и его последствия). А что такое игра по Сиду нашему Мейеру?

[id232348089|Михаил], в персвом случае нет собственно игрового процесса - есть только возможность перемещения в определенном пространстве. Возьми книгу, разорви на части и читай каждую из них в отдельной комнате - никакой игры в этом не будет, и здесь то же самое. Выбор в интерактивном кинце - это не тот выбор, который делает игру игрой. В игре ты знаешь, что если ты совершишь некое действие, у него будет определенный эффект (например, построил в циве пирамиды - получил халявных рабочих), т.е. интеракция происходит на основе определенной системы правил, а не желания левой пятки автора.

> в персвом случае нет собственно игрового процесса - есть только возможность перемещения в определенном пространстве

Эм. Вы сейчас описали любую гоночную игру. И в реальной жизни тоже. Формальный геймплей в этой игре есть. Просто он скучен. И уж точно его убогость игре не "не мешает".

> Возьми книгу, разорви на части и читай каждую из них в отдельной комнате - никакой игры в этом не будет, и здесь то же самое. 

Это вы о ТТшном кинце? Тогда либо я отстал от жизни, либо одно из двух. Либо в играх ТТ ЕСТЬ ЗАВИСИМОСТЬ сюжета от выбора (в разорванной книге такого не будет) - и это игра. Либо зависимости сюжета от выбора нет и это не игра.

> Выбор в интерактивном кинце - это не тот выбор, который делает игру игрой.

Именно это и делает игру игрой. Вопрос качества игры - это уже иное. Или дайте своё определение игры.

> т.е. интеракция происходит на основе определенной системы правил, а не желания левой пятки автора.

Иными словами словесные (без костей) ролевые игры не являются по вашему определению играми? И классические квесты тоже (к тому же чаще всего там ВООБЩЕ нет выбора)?

Гениально, шедеврально, аж слезы потекли.

[id232348089|Михаил], 
> Эм. Вы сейчас описали любую гоночную игру.
Нет, потому что конечная цель в гонке - победа (или набор очков), которая достигается приходом к финишу первым, набором максимальной скорости на трассе, тех же очков за дрифт и т.п. В симуляторах ходьбы элемента соревновательности нет - все держится на истории и интриге.

> Это вы о ТТшном кинце?
Это я о симуляторах ходьбы

> Вопрос качества игры - это уже иное. Или дайте своё определение игры.
Это не про качество, а про форму. Игра предполагает достижение определенной цели и ограничивает возможности для ее достижения определенным сводом правил.

> Иными словами словесные (без костей) ролевые игры не являются по вашему определению играми?
С тем же успехом можно было заявить, что я не считаю игрой игру в куклы или актерскую игру. Это все формы игрового поведения, но не игры в том смысле, в котором мы говорим о них применительно к играм компьютерным. Вообще словески - это по большому счету театр импровизаций.

> И классические квесты тоже (к тому же чаще всего там ВООБЩЕ нет выбора)?
Классические квесты по геймплею - испытания, как кубик Рубика или пасьянс, где для достижения цели нужно определенным образом комбинировать игровые объекты. Цель в них - последовательное решение ряда головоломок. Бонусом еще идет испытание на внимание при поиске объектов на экране. Сравним с Layers of fear, где для достижения цели (конца игры и истории) игроку нужно просто идти в направлении, которое указывает ему дизайн.

> Нет, потому что конечная цель в гонке - победа

Итак, фиксируем: вас смущает отсутствие конечной цели. Либо её суррогата: набора очков. Я согласен принять для данного разговора такое дополнение в определение для компютерных игр.

> Это я о симуляторах ходьбы

Какая связь между обрывочным текстовым повествованием и симулятором ходьбы? Мы точно об одной игре говорим? Я про те игры, где надо управляя клавишами сокращать мышцы и заставлять скелет двигаться. А вы про что? Если вы про Dear Esther и прочее - то это НЕ ИГРА И ИГРОЙ НЕ ЯВЛЯЕТСЯ, это просто повествование, так что ваш пример некорректен.

> Игра предполагает достижение определенной цели и ограничивает возможности для ее достижения определенным сводом правил.
> Это все формы игрового поведения, но не игры в том смысле, в котором мы говорим о них применительно к играм компьютерным. 

У словесных ролёвок есть свод правил и цель. Что с ними не так кроме того, что там нет цифр и костей?

> Классические квесты по геймплею - испытания, как кубик Рубика или пасьянс, где для достижения цели нужно определенным образом комбинировать игровые объекты.

Я уточню: комбинировать в комбинации придуманные ПО ЖЕЛАНИЮ ЛЕВОЙ ПЯТКИ АВТОРА, выражаясь вашими же словами. Где здесь жёсткая, заранее оговоренная и прозрачная механика последствий выбора? Или для вас задание "сообрази объединить ведро с удочкой" обладает чёткой системой правил, а задание "обоснуй ГМ, как ты обрушишь сосну на разбойника" - не обладает? Как вы эту разницу улавливаете?

[id232348089|Михаил], 
> вас смущает отсутствие конечной цели
И системы правил.

> Если вы про Dear Esther и прочее - то это НЕ ИГРА И ИГРОЙ НЕ ЯВЛЯЕТСЯ, это просто повествование, так что ваш пример некорректен.
Имено про эти штуки я и говорю. И они, как ни странно, являются компьютерными играми, потому что никто не хочет переходить на термин "медиа-" или "интерактивное произведение" и разработчики позиционируют их именно так.

> У словесных ролёвок есть свод правил и цель.
Если это есть, то и игра есть. Если для игры надо знать, чем ограничено пространство игровой партии, что могут и чего не могут игроки, что конкретно им нужно сделать, чтобы партия была закончена, если есть фазы игры и четко оговоренные правила взаимодействия и т.д., то это игра.

> Где здесь жёсткая, заранее оговоренная и прозрачная механика последствий выбора?
Извлекается из контекста ситуации. Если же говорить о пазлах с напрочь больной или отсутствующей логикой, то это исключительно проблема плохого дизайна, потому что хорошая головоломка строится так, чтобы ее решить, а не поиздеваться на игроком.

>"обоснуй ГМ, как ты обрушишь сосну на разбойника"
Здесь зависит от конкретной ролевки. Если она учитывает какие-либо характеристики персонажа для определения успешности действий, это один разговор, если же для этого достаточно логически верного и правдоподобного описания процесса, то извиняй.

[id232348089|Михаил], раз уж вы с Максимом начали спор о том, что такое игра, а что не игра - вот вам материал для размышления.
Вопрос о том, какие обязательные черты у видеоигры, уже занимает исследователей. В данном случае, конечно, исследователи называют играми всё, что сколь-угодно крупная аудитория называет играми. Если у визуальных новелл, кинца и симуляторов ходьбы есть по несколько десятков тысяч поклонников, которые считают, что это тоже игры - то исследователи берут их мнение в рассчёт. И пытаются понять, что же общего между Dear Esther и Старкрафтом.
Вообще, судя по всему, главное мнение здесь задаёт маркетинг. Всё, что издатели игр и площадки для продажи типа Steam и GOG издают как игры - это и есть игры.

> И они, как ни странно, являются компьютерными играми, потому что никто не хочет переходить на термин "медиа-" или "интерактивное произведение" и разработчики позиционируют их именно так.

Не имеет никакого значения как их позиционируют разработчики и как их называют формально. Голое повествование не является игрой, так как это противоречит логике самого существования термина "игра". И эти неигры не чувствуют себя хорошо.

> Если это есть, то и игра есть. 

Всё это есть у игр ТТ. Цель, выбор, правила, следствие выбора.

> Извлекается из контекста ситуации. 

Следствие выбора в историях ТТ также извлекается из контекста ситуации.

> Вообще, судя по всему, главное мнение здесь задаёт маркетинг. 

Маркетологи не могут определять значение слов (если только это не их рабочий сленг).

> Вопрос о том, какие обязательные черты у видеоигры, уже занимает исследователей.

Мне достаточно: наличие задачи (привет недоиграм, которые целиком состоят из пустынных песочниц), наличие выбора, наличие следствия выбора. Вот собеседник предлагает также конкретную цель или хотя бы набор очков, но на мой взгляд это излишне, меня вполне как игра может устроить и режим "на выживание" даже без таблиц рекордов.

[id232348089|Михаил], 
> Голое повествование не является игрой, так как это противоречит логике самого существования термина "игра". И эти неигры не чувствуют себя хорошо.
Т.е. весь сыр-бор из-за того, что название "игры без геймплея" тебе нравится меньяше, чем "неигры"? И да, учитывая их количество и продажи, у них все хорошо.

> Всё это есть у игр ТТ. Цель, выбор, правила, следствие выбора.
Ждать развязки - это не цель. "Нажмешь на кнопочку - выберешь один из вариантов сюжета" - не система правил. 

> Следствие выбора в историях ТТ
Мы о квестах говорили.

Кароч, ты демагог, а мне стало скучно.

> Т.е. весь сыр-бор из-за того, что название "игры без геймплея" тебе нравится меньяше, чем "неигры"?

Игра без геймплея это оксюморон же. "Неигры" это разговорное выражение. Это просто истории, использующие мультимедийный нарратив.

> И да, учитывая их количество и продажи, у них все хорошо

Учитывая заработки Михалкова и Андренесяна у российского кинематографа всё хорошо. Ок.

> Ждать развязки - это не цель.

Цель - добиться ОПРЕДЕЛЁННОЙ развязки.

> Мы о квестах говорили.

Именно. В квестах извлекается из контекста. И в историях ТТ извлекается.

> Кароч, ты демагог, а мне стало скучно.

Мде.

Ключевая особенность "игры", которая объединяет все игры - что-то, что человек делает ради процесса, а не ради жизненной цели. Причём это активное действие - фильмы и книги к этому не относятся. А вот перемещаться в симуляторах ходьбы - это уже акт.
В этом смысле мы можем говорить, что у любого активного занятия, которым человек занимается в жизни, и ему нравится сам процесс - есть игровая составляющая. По крайней мере лично для этого человека. Очень многие люди используют слово "квест" в значении "насущная задача, которую мне надо выполнить". Это именно попытка найти игровую составляющую в повседневных делах.
На Android есть такая игра - Euclidea. Это просто решение геометрических задач. Это вообще не игра по сути - просто задачи, и всё. Но она находится в разделе игр.
Я думаю, что в вопросе "что такое игра" нужно идти от обратного. Когда создатель или издатель игры называют софт игрой - они связывают этот софт с этим самым опытом "получать удовольствие от процесса". Они заявляют: вот от этого вы должны получать фан, как вы в жизни получаете фан от своего креативного хобби.
До того, как Euclidea назвали игрой и загрузили в раздел игр - это могла быть и игра, и не игра. Это был просто обучающий софт. Человек, открывший его, сам бы определял для себя, наслаждаться ему процессом или нет. Но когда этот сборник геометрических задач отнесли к играм - этот билд для андроида теперь куда больше стал связан с удовольствием в сознании человека, который его найдёт.

https://www.twitch.tv/reloos стрим по мору

Смертельный номер! Уникальный случай! Пётр читает лекцию! 
 
Лекция эта пройдёт 3 декабря с 14:30 до 15:30 в рамках CG Event и будет посвящена освещению в Unity. Доклад будет техническим, хотя на самом деле работа Петра интересна именно тем, что находится на стыке технического и художественного. Если вы никогда сами не собирали 3D-сцену, то, скорее всего, недооцениваете важность для неё света — а ведь порой именно он создаёт ту неуловимую атмосферу и чувство пространства, которые мы так любим в играх. 
 
А ещё Пётр — одни из отцов-основателей студии, причём отец довольно молчаливый. И это — дополнительный повод не пропустить его лекцию. Но если пропустите живьём, то видео, надеемся, будет.

Ждем, ждем~✨

Скажите, у вас в финальной версии игры будет такая же графика? ))

[id24622181|Дмитрий], конечно у них будет другая) Они же показывали.

Что с игрой? Как же вы достали дурачка включать.

[id311171261|Максим], У них все хорошо) Не торопи. Пускай все доделают.

Работы над игрой вообще велись с лета этого года?

[id257619407|Alexander], а я вот твою сборку Скайрима до сих пор жду.

Не планируется ли Knock-knock на Nintendo Switch?

Кто-нибудь может внятно объяснить?
Новый "Мор" или "Phatalogiс2", это просто переиздание на новом движке? Т.е сюжет будет полностью как у оригинала 2005?

[id290533922|Nikita], и да и нет, перемотайте стену до первого поста с Kickstarter и начинайте "врубатся" 😹

[id290533922|Никита], это объясняли много раз в разных интервью.
Основные персонажи, город, завязка с чумой и какие-то ключевые события из прошлых игр останутся теми же, но большая часть мелких сюжетных поворотов и ситуаций придумывается заново. Добавятся какие-то новые второстепенные персонажи. У некоторых старых персонажей изменятся характеры и внешность, чтобы лучше подчеркнуть новые характеры. Сама ключевая идея игры немного меняется.
Сюжет Самозванки переписан вообще, потому что в оригинале он делался наспех из-за сроков.
В старой игре за Гаруспика выходило, будто бы он не независимый персонаж, а постоянно советуется с Бакалавром - в новой игре стараются избежать этого.
Раньше квесты были построены так, что их обязательно нужно было выполнить в течение дня. Теперь будут целые квестовые арки, охватывающие несколько дней. Внутри них иногда можно будет влиять на ситуации и делать выбор, который повлияет на то, как пойдёт сюжет.
Если в старом Море культура степняков казалось живой и существующей прямо сейчас - то в новом это скорее будет полузабытая традиция, уходящая в прошлое.
Диалоги теперь строятся так, чтобы больше эмоционально вовлекать игрока в события и вызвать сопереживание ситуации и персонажам.
Если вы играли в Мраморное гнездо, то в целом по нему видно, как и в каком ключе новая игра будет отличаться от старой.
В целом IPL думают о том, как им в новой игре раскрыть идеи, заложенные в старом Море, лучше, потому что у них теперь больше опыта, и за спиной не 0 игр, а 4.

[id3728941|Stanislav], браво!

Станислав, все эти технические тонкости и лор меня не волнуют.
Главное, это основная сюжетная линия, если она не изменится, то есть ли смысл просто проходить игру заново на новых текстурках:/
Ведь прохождения е довольно изнурительно:D

[id290533922|Никита], изменится многое, как видите. И прохождение стараются сделать не таким изнурительным. Так что стоит.

[id290533922|Никита], нет он будет про Майли Сайрус в ее самом интересном облике. Облик ищи сам, тут за такое могут забанить.

[id3728941|Станислав], в одном сообщении вывалил инфы больше, чем Ледорубы за год. 😄

[id257619407|Alexander], это краткий конспект инфы, которую ледорубы сами вываливали за последние три года.

странно кстати, что про выход саундтрека к Мору отдельной новости не было вроде, и по почте ничего не прислали... а на спотифае альбом меж тем уже есть

[id3955235|Мария], говорили, что будет в середине декабря (надеюсь, не 18 года)) 
А еще посты, где люди делились новостью поудаляли. мб че-нить готовится, как никак первая новость по мору за миллион лет.

[id223064548|Never], спасибо, любопытно)

[id290533922|Никита], сотню раз же все говорили. Город и персонажи те же, но история развивается по-другому. Плюс, нормально продуманы сюжеты Самозванки и Гаруспика.

О, вам дали огонь Прометея.

[id190552722|Влад], а что не так с гаруспиком и самозванкой в оригинале?
Я просто ещё за бакалавра играю

[id290533922|Никита], на их пропаботку ушло гораздо меньше времени. По большому счёту, классно написаны сюжет за Бакалавра и пол сюжета Гаруспика. А дальше просто пилили на скорую руку, лишь бы в сроки успеть. И это прям видно.

[id290533922|Никита], все персонажи, как задумки, крайне интересные, тут вопрос только в проработке именно сюжетов. Сценариев, если угодно.

[id290533922|Никита], сюжетка Бакалавра тоже будет сильно переделан,а судя по Мраморному гнезду. Думаю, идея, что у него теперь есть группа непосредственных подчинённых в птичьих масках, была придумана не чисто для Гнезда.
Да раз характеры приближенных будут переделаны, то и взаимоотношения Данковского с ними, разумеется, тоже.

Спасибо за сведения, с позволения хочу задать вопрос еще один.
А для HD переиздания нужно устанавливать патч для самозванки? или он уже встроен?

[id290533922|Никита], патч для самозванки? Не знал, что есть какой-то патч.

[id290533922|Никита], не нужно. HD - это идеальная версия оригинального Мора, в которой есть всё, что нужно для комфортной игры.

[id3728941|Stanislav], спасибо большое.

Патч был создан чтобы сюжет самозванки поправить, но видимо в HD переиздании он уже встроен

а будет запись этого выступления на каком-нибудь источнике?

Присоединяюсь, можно запись лекции?

По всей видимости видео не будет ((( а жаль, ведь эти лекции не менее информативны в плане разработки самого Мора.

А ведь Новый год уже совсем на носу! Особенно у тех, кто живёт далеко от Москвы и потому наверняка вынужден сталкиваться порой с медленной доставкой. 
 
И коль уж скоро праздники неизбежны, мы решили упростить некоторым из вас поиски подарков — и изготовили немного всяких симпатичных штук: от простых сувениров вроде плакатов и открыток до чрезвычайно полезных вещей — например, шарфа Жильца. Всё это сделано руками наших партнёров под нашим пристальным присмотром, так что за качество мы ручаемся — и сами подарим кое-что из этого своим друзьям. 
 
Обрести симпатичные штуки можно через специальный удобный паблик [club157630483|Ice-Pick Shop]. Подписаться на него тоже имеет смысл: именно там мы будем публиковать новости о мерчендайзе. 
 
Спешите кутаться в шарфы!

Предвидя вопросы, уточним: созданием товаров и работой с магазином занята не та же часть команды, что корпит над новым «Мором». Наоборот — это способ занять руки тем, у кого сейчас нет вороха активных задач. Так что от «Мора» никто не отвлекался. (Честно говоря, нам вряд ли удалось бы активно занятых отвлечь, даже если бы мы и попытались.)

Ice-Pick Lodge медленно, но верно пытается встать в один ряд с современными модными брэндами

Ну, как игра выйдет, надо же на что-то жить. А так 100 шарфиков - зарплата)

Другой вопрос, насколько в России вообще хорошо продается мерч.

Эх, сургуч...
Неплохо, неплохо.

Ееее наклеечки наклейки

Ладно, я понимаю там доставлять шарфы, блокноты и плакаты, тогда понятно, почему такие деньги за пересылку.. 
Но а если всего несколько наклеек заказываешь, то они раза в два дешевле обходятся, чем сама доставка..

данный ассортимент ограничен в количестве?

[id373407531|Оля], в среднем отправка бандероли до 500 г Москва-Петербург обходится рублей в 150. Дальше - дороже. Плюс расходы на проезд и время стояния в очереди на почте. Так что да, такова Почта России. Вот почему курьер только по Мск и Спб и так дорого, это вопрос. У больших курьерских компаний куча пунктов самовывоза во всех городах и цена дешевле, чем на почте.

Ледорубы, а вы где-нибудь высказывались на тему Hellblade? Дыбовский, Альфина или кто-нибудь ещё, на сайте, в блоге, твиттере etc. Очень хочется услышать мнение о нарративе, дизайне и проч.

[id9598224|Сергей], ну я в мухосранске живу, где из самовывоза только озон..

[id24060|Андрей], почему-то ни в одном из двух мест, где ожидала увидеть реплику о ней, не нашла. в общем, я точно знаю, что Николаю она пришлась очень по душе. а я, увы, до сих пор так и не поиграла :(

[id24060|Андрей], мб на попсовом dtf.RU, но точно не помню

[id12550219|Anton], я там только интервью про мор помню.
Может, где+то в блогах/твиттерах/каналах тлгрм?

[id229459|Alexandra], Альфина, стопудово ваша же тема, мне увидивши этот арт сразу что-то представилось про Мор и Prey ещё последний.

[id24060|Андрей], не уверен насчёт "стопудово ваша же тема", но инваерментал сторителинг там хорош. Извините мне мой английский, файв-оклок-чоп-чоп.

[id229459|Alexandra], попросите вашего community manager вывесить ссылку сюда, если это случиться, пожалуйста!!

А доставка в Германию возможна?

Неплохо, но по мне что оно было, что не было.

Приятно. Мерчь это хорошо и правильно.

хотел плакат с надписью мор или без надписи, там увы пока только с pathalogic. Про то что мор это Pathalogic я узнал где-то типа пол года назад и поэтому меня название паталоджик никак не трогает. Хз, может я просто старый ворчун, но могли бы для отечественного рынка замутить плакаты с родным названием. Тем более что объективно большинство поклонников игры все таки отсюда

ИМХО, Вообще без надписей было бы лучше.

Запечатываем демонов! Первая проба.

Мне кажется, или у тени снимавшего были рога? О_о

[id75841462|Дмитрий], вам кажется 😏😌😈

Мастер-класс по сургучной печати

[id75841462|Дмитрий], это ледорубы, я бы не удивился 😏

[id75841462|Дмитрий], это руки, держащие телефон.

Твою ж Суок, теперь хочу печать с тавро!

[id54002614|Сергей], Еще бы научиться симметрично делать печать.

только непонятно... что значит "запечатываем демонов"?
Что там в конвертах? Зачем это и для кого?... Интрига

Конечно не так прикольно но это стержни для пистолета не проще им ))))

[id460762|Женя], может это для той самой "горожанки" с предыдущего поста :)?

[id190548386|Женя], точно!!

[id460762|Женя], Для горожанки - было бы одно письмо. Здесь же - подготовка к массовым рассылкам демонов и завоеванию этого слоя реальности.

Очень надеюсь, что это как-то связано с альфой?

[id26467973|Дмитрий], нет, это утопия.

Поживем увидим)

Надеюсь, дела с новым Мором оживятся после восьмого декабря.. Когда у tinybuild наконец выпустится Hello Neighbor

[id75841462|Дмитрий], просто кто-то подолгу задерживается на работе, а его жена дома одна, ей скучно...))

Да это #soon интригует.

Что с игрой кто знает? Тинибилд походу заразились у айспиков, даже соседа перестала рекламировать ору

[id311171261|Максим], призрак Дыбовского парализовал волю Ничипорчика. Исполнитель пьет чай в офисе тини билд, Трагик лег поперек стола, закрыв собой клавиатуру, маслянистые пятна появились на стенах... Запрашиваю арт на эту тему!

А почему группа Мора стала закрытой?

[id189862567|Михаил], конкурс там идёт. Скорее всего это защита от накрутки.

На главной странице сайта есть кнопка "подписаться на альфу" 
(никто не знает давно?) 
 Может скоро уже 😃

[id357193210|Appleness], WTF! и альфа я так вижу тоже будет доступна всем, какой вообще тогда кайф быть бекером? Никакой эксклюзивности.. 😒

[id357193210|Appleness], вроде с сентября еще

[id85232961|Максим], аа, ну тогда не факт, что скоро(про до конца осени подумала) 
а я обрадовалась уже😕

[id357193210|Appleness], я еще комп не собрал, так что готов еще подождать =)

[id24427827|Василь], я думаю после альфы оперативки докупить, пока не понятно сколько)

уже три месяца ни одной существенной новости по проекту... ау, вы там вообще живы? демонов они, блин, запечатывают -(

[id421431|Александр], во время летит...подумал какие ещё 3 месяца, недавно же ролик выкладывали. А глянул дату..и правда 3(( скрещиваю пальцы чтобы издатель наконец позволил,что то сказать и ещё лучше показать!

Вот и кончилась осень 2017-дцатого!

"скоро новостей от нас станет еще больше" - говорили они...

Какие к черту демоны? Обещали новости о разработке, а уже несколько месяцев никаких новостей, а ведь игру вообще собирались выпустить осенью.

Александр, Alexander, Достала ложь айспиков!

Недавно мы нашли в почтовом ящике загадочную книгу-игру (и искусство) от анонимной горожанки. Раскладывать вещи по карманам Бураха немного неудобно, когда на всех пальцах рук нацеплены бумажные маски псиглавцев, но мы справляемся. Всё-таки «Мор» — заведомо непростая игра. 
 
Дорогая горожанка! Нас очень тронуло ваше послание. Если вы это читаете, напишите нам, пожалуйста, в личку — мы с радостью отправим вам ответное письмо.

Это восхитительно)

Потрясающе (:

Какая прелесть!:)))

Милота :3

Невероятно!

👀

Горожанка, думаю, у меня есть подозрения на твой счёт.

Блестяще! Автору - медаль!

Ох это лицо Гаруспика, теперь я не смогу всерьёз играть за него.

Загадочное анонимное послание для Ледорубов... Хм, где-то я уже это слышала) А вообще, задумка хорошая. Можно так детей к Мору понемногу приучать)

Ох, как это мило😊

Схему маски песиголовца в студию (пожалуйста-пожалуйста)!

[id222926161|Stas], средний верхний лист же. Который чуть выше, на левой половине надпись "Раскрась, вырежь и..."

[id291188581|Александр], его проблематично распечатать будет с этой фотки :)

Милота

Красота! Спросите гражданку можно-ли выложить сканы этой красоты в группе?

Я хочу вырезать маску песиголовца.

Когда уже будет анонс игры ?? Уже ноябрь

[id18022327|Роман], игру перенесли на 18 год, анонса никогда не будет, мор не выйдет, ледорубов нет, этого разговора не было, вам все приснилось

[id421431|Александр], спасибо поспал

16-17 ноября в Минске пройдёт DevGAMM — крупнейшая игровая конференция на постсоветском пространстве. Обратить на неё внимание в любом случае имеет смысл всем, кто плотно интересуется игровой индустрией и помышляет о собственной карьере разработчика — тем более что спикеры там будут далеко не только из СНГ. 
 
Мы в этом году выступим на DevGAMM с глубоко технарским докладом: Маша Хоменко, наш программист игровой логики, расскажет о сложностях и нюансах создания большого открытого мира в Unity, возникавших в процессе строительства проблемах и том, как мы их решали. Это доклад в первую очередь для коллег по цеху — тем, кто не занимается игровым программированием, там, вероятно, будет понятно не всё. Зато тем, кто занимается, наш опыт, полагаем, может принести немало пользы. Где ещё вы узнаете о двух городах-на-Горхоне, о том, зачем превращать траву в пиксель, и услышите про лайтпробы курильщика? 
 
Так что, если планируете побывать на DevGAMM и интересуетесь этой сферой, заглядывайте. Маша выступает 16-го ноября в 12:30 в Синем зале.

будут ли записи выступлений?

[id178341678|Александр], думаю да. Обычно на девгамме все снимается и публикуется.

А это Машу Хоменко недавно взяли на программиста игровой логики?

На, собственно, ту самую вакансию?

[id178341678|Александр], записи будут. Можно их отслуживать на ютуб канале DevGAMM.

[id2052198|Ruslan], Маша с нами с 2015-го года. Недавно - это не Маша.

Ок, просто был интересен бэкграунд спикера.

А демку с пакса нам дадут или не дадут? 
я никого не тороплю, я просто с сентября рыдаю...

[id58852156|Мишка], да, тоже про демку с пакса интересно. Она же не требует работы над ней, просто выложить.

Эх, блин. Пропустила, очень жаль 😔

Главное - пришлите видео с конференции!



Theodor Bastard и Василий Кашников рассказали DTF чуть больше о саундтреке «Мора» — например, о том, какую роль в нём сыграет берцовая кость реального человека и почему некоторые треки записывались на лестничных пролётах. 
 
А мы напоминаем, что те из поддержавших нас, кому полагается в награду саундтрек, получат альбом Theodor Bastard до Нового года — так что у них будет шанс справить этот праздник особенно мрачно и мистично.

Вы созданы друг для друга.

на iTunes?

Какая-то экзальтированная статья. Никуда не годится.

Как человеку с большой симпатией относящемуся к вашей студии, мне хочется чтобы вам как пушистым пандам было уютно и тепло, хочется сказать вам "не хотите выпускать подкасты - свалите все отговорки на Петра и работайте себе спокойно!", "не успеваете - переносите дату релиза сколько хотите, лишь бы игра получилась хорошая!","хотите рисовать исполнителей с маленькими клювиками - отлично! у вас нет глупых комплексов, вы молодцы!" 
НО! когда вы я вижу посты про музыку МИНЯ АЖ ТРИСЕТ!!! Потому что я не понимаю зачем отправлять Василия в Сибирь играть на берцовых костях и сооружать особенную студию звукозаписи, которой вы хвастались в одном из подкастов, говоря, что у редкой игровой студии есть такое чудо! И при этом нанимать специалиста по игровой логике(вы, кстати, его нашли? есть теперь такой волшебный человек в вашей команде?) спустя год после обещанного релиза и меньше чем за полгода до предполагаемого выхода альфы, а на вопросы про разветвленность сюжета и атмосферу живых ролевых игр рассказывать про завышенность ожиданий.

[id357193210|Appleness], это я называю "бомбануло".)) С музыкой-то все нормально, а вот насчёт вопросов про сюжет и все остальное - это да.

[id357193210|Appleness], так это же вроде не Василий на костях играл, а Фёдор из группы :)

трейлер альбома воодушевил; я боялась, что все композиции будут на английском, но, похоже, это не от случай.

[id470092|Владимир], зря вы так думаете) эмоциональный текст не всегда пишется в эмоциональном состоянии)
Мне очень понравилась песня для Мраморного гнезда, но вопрос в ресурсах, они же общие для музыки и всего остального. На последней онлайн-встрече Николай рассказал, что отверг предложения Андриеша и Марка Моргана(было отмечено, что недорогое).
Давайте поиграем в альфу, конечно, но для меня ожидание постепенно перестает быть приятным.

[id3955235|Мария], ну Василий до этого много с бубнами танцевал, у меня пока складывается ощущение, что музыке уделяется очень много внимания и я беспокоюсь за аспекты, которые лично мне важнее.

[id357193210|Appleness], потому что есть такая вещь как карма. Если студию основал филолог, можно сколько угодно нанимать в нее геймдизайнеров. 
Не поможет.
Супротив кармы не попрешь. 

ПС. Но я все-таки надеюсь, что все будет хорошо, и после релиза мы не захотим сыграть похоронную мелодию на берцовых костях Ледорубов 😶

С музыкальным оформлением здесь та же ситуация, что и со статистами в Море - как только начинает звучать вокал, сразу начинает ощущаться наигранность, стилизация, фальш. Звуковое оформление, выполненное Машрумером, сделано гораздо более качественно.

Я бы предпочёл музыку без слов или хотя бы без английского.

[id97223392|Кирилл], без озвучки или текста вообще?😨

[id357193210|Appleness], Это же новость про музыку. Неужели нужно было оставлять приписку "работа над всеми остальными аспектами игры ведется", а то мы сами не догадаемся?

У меня параллельно в группах русское сообщество Distant Worlds 2, аж на 24 человека. Там разработчики раз в год отписываются, мол, разработка ведется. И все, без подробностей)

[id2052198|Ruslan], давайте не будем до абсурда доводить! Мысль простая: если много пишут про музыку и мало про игровые механики, то велика вероятность, что будет крутой саундтрек и не будет интерактива. Выше было высказано мнение, что при хорошей музыке не важно какой текст читать, я изначально в шутливо-эмоциональной форме писала про другой подход - обсуждаем!
А про количество информации - так я же написала, что легко к этому отношусь, так что обвинения не по адресу 🙂

Если высказываться более серьезно, то я от новой игры хочу в первую очередь имитации живого общения. Все кто выступал от студии за последние годы много говорили про прокачку не персонажа, а игрока - игровой экспириенс, и мне очень интересно не только как эта задача будет в итоге выполнена, но и эволюция мысли.
Поэтому мне скучно читать посты про ведра и дождь. И мой коммент - это такой вариант обратной связи.

[id357193210|Appleness], без, ну или хотя бы на на монгольском. Английский как-то в атмосферу Мора не вписывается.

[id357193210|Appleness], Никаких обвинений 🙂 Хм, эволюция мысли . . ну да, мне тоже интересно, но этого, кажется, и не обещали . .

[id97223392|Кирилл], ну не обделять же теперь столько людей! Или вы считаете, что пусть русский учат?)

[id2052198|Ruslan], много из обещанного не выполнено и есть много необговоренного замечательного. Создание Мора - совсем не про договоренности)

[id357193210|Appleness], влезу - какой-нибудь язык степных народов и правда лучше бы подошёл. Задал бы атмосферу; русским непонятно, англоязычным непонятно - звучит загадочно. А носителями языка приятно. Всем хорошо в общем 😊
Когда заиграл погребальный марш в Гнезде, моей реакцией было что-то вроде "погодите... Шта?" Хотя музыкальная часть крутая. 
Должна отметить, что русский (и оттого понятный) текст мне резал бы слух не меньше.

А вот музыка в меню Гнезда была идеальна по атмосфере. Если бы я могла выбирать, заменила бы любой текст в саундтреке такими этническими бессловесными напевами.

[id26727193|Катя], я что-то туплю, мы говорим про основной язык игры или про отдельные сцены?) Я просто не представляю как выпустить игру для западного рынка без английского языка.

[id357193210|Appleness], мне показалось вы тексты песен обсуждаете. Видно попутала спросонья ))

[id26727193|Катя], перечитала, да, я думаю вы правы! 😆 У меня просто мысль перескочила от музыки до кусков игры)

[id357193210|Appleness], не, весь Мор на бурятском например - это хардкор 🤣 Тургор в степи, ага)

Appleness, я говорю про музыку, а не про текст в игре. Вы, видимо, не так поняли что то.

[id97223392|Кирилл], да, я уже потом в ходе обсуждения поняла, что затупила) А монгольские песни - это круто конечно!

[id357193210|Appleness], вы задаёте очень правильные вопросы. Я лично для себя решил так (чтобы не завышать ожидания), что ледорубы останутся собой - они сделают атмосферную, интересную, забагованую и глючную игру, с весьма неуклюжым и шероховатым геймплеем, средней анимацией, никакущей оптимизацией и невероятно крутыми диалогами. Если игра превысит мои ожидания, то хорошо. А если не превысит, то я похвалю себе за точное предсказание, и тоже вроде как неплохо

в игре King's Bounty есть отличный саундтрек на русском (прикладываю). Пол часа слушал прежде чем вдуплил что это вообще на русском, было бы круто что-то подобное услышать в море. Даркнесс хорошо звучит, но я надеюсь что мы не будем в игре слышать песни на английском. Инглиш как-то не слишком заходит в атмосферу как по мне. Да и вообще это русская игра, камон) (надеюсь все заценят иронию в последнем предложении)

[id421431|Александр], King's Bounty хотя бы сделан русскими разработчиками. А вот как песня на русском попала в Divinity: Original Sin?!

[id146566069|Иван], потому что композитор был русским. Кирилл Покровский.

[id73753840|Konstantin], ну блин, а что, нужно страх, ужас, предсмертные хрипы, конвульсии, как это бывает у некоторых других исполнителей? Но Мор - это же не снафф гуро ужастик. Это не физиологическое, а философское произведение, потому и была выбрана эта группа. У них не страх, не истерика, а светлая грусть.

Я согласен с тем, что англоязычные песни в Море звучат плохо. Когда я в Гнезде услышал Hello Darkness, я подумал: что это за постмодерн? Зачем здесь отсылка к Simon and Garfunkel?

[id3728941|Станислав], просто работа на западный рынок. Лично я, предпочел бы два варианта саундтрека в игре; для международного (английского) и регионального (русского) издания. Но это лишняя морока и конфликт интересов с Theodor Bastard. По совести ни кто не будет заниматься ей.

[id133807114|Андрей], песни должны быть как-то оправданы лором. Раньше было понятно, что странные напевы на малоизвестных языках - народные, степнячьи. А английские/русские - это что?
Буду думать, что это песни актёров театра. Хоть так у меня уменьшится ощущение, что это что-то не моровское, пришедшее со стороны.
Но даже если так, действительно, нужен русский вариант. Потому что Город на Горхоне всегда был местом, которого глобализация, кажется, обошла стороной. Если английские тексты - это не локализация, то это всё равно чужое, лишнее.

...грусть, легкая, как душа, только отделившаяся от тела, звонкая, как колокольчики тишины. То, чего не бывает, но что ценнее всех сокровищ земных. Сказка. Миф. Утопия.

Народ, а вы когда слышите или читаете что-то на английском, вы замечаете, на каком это языке? Я - нет. Он для меня не чужой.
Учитесь языкам, путешествуйте по миру, открывайте новое. Ведь скоро вы умрете :)

Всё, что я могу сказать, это то, что работа Theodor Bastard чрезвычайно слабая. Саундтрек - это не очередной музыкальный альбом.

[id73753840|Konstantin], 
https://en.wikipedia.org/wiki/Soundtrack_album

Если саундтрек оказался удачным, то его можно выпустить отдельным альбомом. Саундтрек же, презентуемый вперёд игры, уже вызывает большие подозрения. И трейлер альбома показывает - небезосновательные!

[id73753840|Konstantin], так планировалось не вперед игры.
А что не так с трейлером альбома?
И как можно судить, удачно или не удачно, если мы не видим, в какие именно моменты будут звучать композиции, как они будут сочетаться с действием?
Пока что это именно альбом сам по себе. И на мой взгляд, очень интересный.

Ледорубы, пожалуйста, не надо песен на английском! Мы все не ЗА!

[id530007|Маша], а на неизвестном языке можно?)

[id1208660|Артур], нужно.

[id1208660|Артур], Пушкину французский был родным языком, вам английский не чужой, но это вы и Пушкин, а 99% черни очень хорошо отличают русский от английского. Я, например, отличаю на каком языке песня, хотя по англицки говорю весьма ловко. Судя по обсуждению, то что мору инглиш не идет, это уже общественный консенсус или около того

[id421431|Александр], ага, я его люблю. Любовь... не могу не заметить, единственное, что противостоит Смерти... которая как никогда актуальна... да-с, милстисдарь))

про неизвестные языки - когда люди говорят что неизвестный язык зайдет в Мор, они попадают в коварную ловушку. Вы знаете латинский? предположим, что нет. зайдет ли песня на латинском в мор? вряд-ли. Зайдет ли в Мор песня на японском? Звучит как шутка. Для этого в команде есть профессиональные филологи которые лучше нас всех знают что подойдет что нет. Мое скромное мнение, что в Мор отлично зайдут тюркские и славянские наречия, русский не исключение. Все очень боятся что узнаваемость языка будет резать слух - это очень временный эффект, который быстро пройдет, этому есть примеры, про них писали в другой группе. Например, саундтрек к кингс баунти

[id421431|Александр], неизвестный - это в данном случае не нам с вами не известный, а никому не известный. Так что никакой узнаваемости.

[id1208660|Артур], ну возможно, только мне кажется это баловство. В мире столько красивых языков! всегда можно спеть на суахили и никто ничего не поймет (реф на цивилизацию 4)

[id421431|Александр], это очень интересная художественная задача - сочинить сами звуки - гласные, согласные, фонемы - так, чтобы они гармонировали с музыкой. Так можно достичь бОльшего соответствия, чем если подбирать из имеющихся языков, как, например, из итальянского для любви, немецкого для войны и т. д.

[id1208660|Артур], вопорос не в том, чужой или нет. Тут дело в том, что по звучанию он плоховато с сеттингом взаимодействует.

[id190552722|Влад], дык это... это на Земле, может быть. А там же не Земля вовсе. Параллельный мир. Фэнтези. Короче, я за то, чтобы расслабиться и не париться земными ассоциациями) ИМХО.

[id1208660|Артур], ещё раз. Я не про ассоциации. А про звучание. Вообще, я достаточно скептично отношусь к игровым саундтреком с вокалом. Особенно, если это Мор и вокал на английском. ИМХО, лучше или без вокала совсем, или с вокалом на языке, который по звучанию дополняет собой атмосферу. Даже если этого языка на земле нет. Выше приводился отличный пример — саундтрек из меню Гнезда

[id190552722|Влад], мы уже можем все выдохнуть, так как это была единственная песня на английском)

[id1208660|Артур], отлично. Зря начал паниковать)

[id190552722|Влад], а вот, официально опубликовано в 320 кбпс:

Треки с вокалом как-то не зашли. Сложно представить, как они будут звучать в игре. Пока что в атмосферу не вписываются, в моём представлении. Надеюсь, это ложное опасение.

Хорошие новости! Второй тираж настольного «Мора» уже готов, и если вы его себе предзаказывали, то ваш экземпляр либо уже идёт к вам, либо вот-вот отправится. 
 
Если же вы настольный «Мор» не предзаказывали, но интересуетесь, то приобрести заветную коробку можно через наш сайт или в магазинах сети [club32446489|Cardplace]. А скоро они, надеемся, появятся и в крупных сетях — но где и когда именно, лучше уточнять у самой компании [club32446489|Cardplace], ведь дистрибуцией занимаются именно они. Приятной игры!

Ого!

Эм.... чё?
В смысле...
Это же касается только тех предзаказов, которые не получили первый тираж, да?

То чувство когда у тебя 5 коробка из первого тиража

Я вчера уже получил 🙃

Доброго времени суток . Можно ли заказать заветную коробочку будучи жителем Беларуси ?

Как купить если я в Украине?

[id296740141|Igor], https://domigr.com.ua/vse-igry/mor-utopia-2nd-ed.php

Спасибо!

На сайте http://tabletop.pathologic-game.com можно купить игру с доставкой в любую (почти) точку мира. Не далее как на прошлой неделе отправляли коробку в Австралию, например.
Либо можно ловить игру в магазинах настольных игр. Уточняйте в паблике "Фабрики Игр" названия и адреса.

Лучше второй тираж демки бы подготовили, эх...

Круто! Спасибо :) Только что заказали 😃

[id10363477|Александр], если я правильно понимаю, этим разные люди занимаются.

Вопрос: изменилось ли что-нибудь в механике игры? Я слышал, реиграбельность у игры была довольно небольшая. Были ли предприняты попытки улучшить ситуацию?

[id59697188|Вова], изменения были только косметические: увеличили размер фишек, скорректировали цвета и, собственно, на этом все.

с реиграбельностью все нормально было, она не хуже, чем у компьютерного Мора

[id320658601|Николай], то есть... Все не так радостно, как могло быть?

конечно, всю оставшуюся жизнь 24/7 в настольный Мор радостно не поиграешь, но каждую осень можно возвращаться, как и к его компьютерной версии

В этом и проблема реиграбельности настольного Мора. Хочется то играть 24/7 всю оставшуюся жизнь.

Но если серьёзно, дополнения под миссии не помешали бы. То есть хочется расширений игры. Не потому что я уже наигрался. Я до сих пор ещё в правила толком не въехал. 
А потому что хочется много карточек с картинками из мора. Всего много. Очень много.

Полгода ждал второго издания, наконец-то пришла ко мне заветная коробочка! Огромное спасибо всем, кто участвовал в её создании, ну и отдельное спасибо всем ледорубам за эту удивительную историю

И мне пришла. Осталось разобраться с правилами. Но счастью нет предела, конечно, спасибо огромное 😊

Спасибо, спасибо, спасибо! ❤🕺

В первой битве победила Чума 😁

Вчера [club22781583|DTF] пригласили Николая выйти к народу и поговорить со всеми желающими в формате АМА, а он и вышел. И ответил на все заданные ему вопросы, и его даже не погребло с головой. Получилось отличное подробное интервью в комментариях, коим и делимся с вами.

благодарю 😄👌💜

Николай, большое спасибо за это "интервью"! Целых четыре часа отвечали на вопросы)

_лицом к народу,это здорово) почаще бы таких встреч.

[id2339983|Семён], издеваешься? Да такого врагу не пожелаешь, столько отвечать на вопросы!
Политиков даже так не допрашивают! А надо бы:)

[id2232921|Артём], так и отдача соответствующая 😉

Господа, а где само интервью-то?

[id56825695|Сергей], по ссылке внизу комментарии - это вопросы и к ним ответы Николая

Ну блин блин блин может заранее кидать анонсы с датами и местами таких вот вещей в группу, а?

А то вот я например прослоупочил всё
(...как и предыдущую интервью-сессию, потому что тогда ещё не знал об этой группе...)

[id156459617|Глеб], есть группа День Первый:Мор. Они обычно раньше всех все знают)

Вот там был вопрос о каком-то "музыкально-шумовом представлении" в исполнении IPL. Наверное, я отстал от жизни - что имеется ввиду?

Читал с превеликим удовольствием, большое спасибо!

[id181156746|Дмитрий], https://vk.com/event80797875

боже, бедный Дыбовский

Прочитал беседу. Как всегда, безусловно очень интересно. Некоторые ответы крайне понравились (например, ответ про перфекционизм и про изменения человеческого вида), однако некоторые оставили в легком (или большом?) недоумении, например о "дегенеративном СССР" и ожидания "серьезных перемен" в России. Если второй ответ нужно наверное уточнять что же имел ввиду Николай (я надеюсь не Навальный 2018 и не "революцию гидности"), то ответ что "в СССР небыло вообще ничего хорошего" звучит очень странно.

[id181156746|Дмитрий], даёшь совкосрач!

[id181156746|Дмитрий], немного истории https://www.youtube.com/watch?v=dq56wPHxnyk&list=PLSYi8CBfi0qfMtrycGlLxyl7fsPSfMkRb&index=18

[id181156746|Дмитрий], и вот еще https://snob.ru/selected/entry/128165

[id244962854|Рома], сноб не читаю :)

[id9598224|Сергей], зачем? 😊

[id181156746|Дмитрий], зря сноб самое адекватное либеральное СМИ .

Хоть скриншот запостите, раз новостей нет(

[id244962854|Рома], не стоит разводить срач за политоту кидая сюда статьи и видео с крайне однобоким взглядом. Сноб конечно не самое плохое сми, но вопрос все равно очень узко рассматривает. Здесь правых не найти, надо просто признать что все относятся к СССР по разному и у всех на это есть свои причины

[id181156746|Дмитрий], про " серьезные перемены " ,скорей всего ,имелось ввиду перемены в обществе , а не в политике.

А я думал, что у нас пытки запрещены.

[id291366432|Андрей], спасибо, нашел прочитал рад.

[id144087095|Радель], ну это понятно, потому я и написал что интересно бы уточнить что Дыбовский имел ввиду

[id144087095|Радель], а без изменений в политике не будет изменений в обществе и экономике.

[id97223392|Кирилл], я думаю наоборот , что без изменений в обществе не будет изменений в политике и экономике.

[id144087095|Радель], не могу не согласиться.

Согласно Карлу Марксу, с которым я всецело согласен - изменения в экономике порождают изменения в обществе и политике - это естественный процесс. 
А неестественный процесс (например бурление в обществе без объективных причин в конце 80х начале 90х) ведет к катастрофе

"Я вообще не переживал о распаде СССР. Ликовал (как и подавляющее большинство моих сверстников и старших товарищей) оттого, что этот дегенеративный и лживый режим наконец-то рухнул. И в мыслях не было считать его "воплощенной утопией". Мне было всего 14 лет, но даже в том возрасте я отлично понимал, что ничего хорошего в Советском Союзе не было. Нет, вы усложняете - хотя версия ваша очень интересная! Подумаю над ней".
Как же иногда важно, не знать автора так близко. Просто смотреть кино, просто читать книги, просто играть в игры - если в своих произведениях автор не успевает скомпрамитировать себя подобными обобщениями и умозаключениями. Лучше не знать...

Спасибо за интервью, узнал себя

[id44330692|Дима], я думаю, зря вы так. Желание убежать от СССР - это наверняка важная часть Дыбовского. Без неё игры IPL не были бы такими. В том же Море есть сильный мотив поиска нового будущего в мешанине взглядов.

О, Господи, и я туда же. СССР - пройденный этап, назад его не вернуть, как не вставить главу из начала в середину романа. Может быть что-то аналогичное будет в дальнейшем, но совсем под другим соусом. Повторения - не интересны.

Лучшее мироустройство - отсутствие человеческой власти, как таковой.

[id3728941|Станислав], подростковый не зрелый подход к проблеме - убежать... Это все равно что стыдиться, что твоя мамка дояркой всю жизнь была, а папка на говновозе работал. Но я не о том, что там и как считает Николай (отношение к его творчеству от этого не измениться), я о том, что лучше не знать автора вне его творений. Не будет искушения лишний раз трактовать тот или иной образ только в одну сторону (антисоветскую, например). И дело не в том, что я красный или т.п. Обидно, когда умный талантище вот так просто одной фразой снисходит до уровня примитивных обобщений. По той же причине не люблю рассказы Стругацких о том, как они писали свои книги. В них я вижу совсем другое или некоторые вещи перечитывать уже не могу. Иногда такое неведение - только на пользу. Ничего не поделаешь. А Николая я глубоко уважаю.

[id44330692|Дима], не все же вещи в мире нужно глубоко анализировать. От некоторых и убежать можно.

Где игра? Кому нужны эти интервью.

[id257619407|Alexander], ликование тогда как раз можно понять: молодая горячая наивная кровь. Атмосфера свободы и вседозволенности пьянит (не буду кивать в сторону). Но ведь прошло много лет с тех пор. Говорят, что люди взрослеют...

[id257619407|Alexander], мою прабабушку и её братьев называли недорезанными буржуями в 20-30е. Власть в стране не давала моей бабушке учиться в университете из-за еврейской фамилии! И это при том, что её отец и братья её матери сражались в ВОВ и отдали свои жизни за Родину! И всё это под рассказы о дружбе народов! Как после этого не ликовать? Конечно, можно гордиться, что в СССР строили ледоколы, ракеты и велись маштабные строительства, но гордость эта пропадает при первом взгляде на жильё рабочих, которые всё это делали.

[id97223392|Кирилл], рабочие были разные и жили по разному. Вообще рабочий и крестьянин в советах жили ничего себе. А вот гонения были и это тоже факт, и хотя их еще при ссср признали позорной страницей, это действительно гнусно. Но нельзя делать общий вывод основываясь только лишь на этом. Потому что непонятно как гордость за достижения одних людей может быть зачеркнута грехами других - не Королев же виновен в "деле врачей"

и потом если речь о евреях, то именно РККА освободила освенцим, и спасла большего всего евреев, это тоже предлагаете вычеркнуть из памяти? Прямолинейное суждение ведет к ложным представлениям, история многогранна

Люди с таким упорством обсуждают ушедший полит строй, как-будто от их обсуждений что-то измениться в прошлом, или настоящем. Убеждают друг друга зачем-то.

Достижения? С помощью психотронных агрегатов дали возможность тем, кто был никем управлять остальными, как они сами. Вы думаете, вас сгубили шпионы и агенты запада? Вы сами деградировали  до состояния развала того, чем гордитесь.

Да, и гордость вся пропагандистская. Потому что на вранье  построены все ваши режимы. Что реально происходило, то спрятано, все остальное - как передачи для детей с куклами. Человек человеком не может управлять, не превращаясь в гно.

[id257619407|Alexander], оффтоп какой-то уже пошел. Главное - чтобы Мор вышел в следующем году! И получился, как надо)

[id257619407|Alexander], успокойся, ты просто не в курсе, что здесь было в реале до СССР. А если думаешь, что о царях коммунисты в историю написали одну только правду, ненавидя  самодержавие и царизм, то это хороший показатель ценности всего, во что ты веришь с их слов. Люди врут во всем, когда нужна паства и власть. Где найти правдивую историю, если у вас в новостях то правды почти нет. Событие день назад, а его уже исказили.  Республика отделилась и уже свою историю пишет в учебниеи. А ты говоришь, что знаешь, что было сто, тысячи лет назад.

Первое, что сделали коммунисты, поставили на поток промышленное производство вакцин. За 2 года улрэжились. Удивительно, да? Как будто они пришли в страну, где свирепствовали эпидемии, свалив половину насезления, так что срочно потребовалось в промышленных масштабах поднимать вакцинацию. Откуда, зачем, возникает вопрос? И таких вопросов бесконечная череда.

Задумываться о фактах собственным мозгом - это неудобное качество человека для того общества, которое ты воспеваешь. Но я никого убеждать не собираюсь. Верьте в свои иллюзии. Мне на них плевать.

У вас либо искренние наивные верующие в лозунги и пропаганду, либо вруны, которые знают, что врут, и с какой целью.

[id44330692|Дима], сори за оффтоп. Удалил комменты, чтобы не мешали. Мор ждем!

Твоё лицо, когда зашёл обсудить Мор...😀

[id44330692|Дима], поддерживаю! А пока ждем бету.

Здравствуйте, на какой-то момент из моего поля зрения пропал Мор и я о нем и думать забыл, а сегодня я решил посмотреть, как идут дела у разработчиков и обнаружил, что новый Мор обзавелся приставкой "2", так было изначально, или это нововведение?

хочу похвалить аудиторию паблика, потому что обсуждение не свелось в политосрач, как это обычно бывает. Я лично довольно спокойно отношусь к этому и мне все равно, что Дыбовский думает про СССР. А Вам Вячеслав, хочу сказать что история изучается не по новостям, не по "нашим", не по "вашим", а по перекрестному изучению разных источников, учебников, мемуаров книг и документов. Документы не читал, а вот мемуаров разных людей да. Царская Россия была великой империей, ровно как и Советский Союз, достижения СССР отрицать невозможно, как и то что он деградировал и развалился - это исторические факты из них надо извлекать уроки и не скатываться в разделение на наши и ваши

[id386656056|Олег], нововведение, но 2 появилась только в англ версии. В оригинале название из "мор.утопия" стало просто "мор"

единственное достижение людей и всех человеческих цивилизаций, в том, что они духовно деградировали до состояние микрорганизмов, только и всего, потом вот так ходишь с огнеметом, и выжигаешь то, что осталось

[id420698131|Вячеслав], безысходность =D

Где новости по игре?

[id421431|Александр], нет, реальность, фактическая определённость

безысходность - это фейковые аккаунты, прогоняющие бессмысленную пургу

2 месяца прошло после того как был выбран издатель игры. НИКАКИХ новостей 0 зиро нуль. Обещали что тинибилд нас будет баловать инфой часто а по итогу похоже ничего опять ни делается по игре. Отлично. Саундрек за год до выхода игры выпустили. Что дальше господа? ачивки за пол года выбить сможем заранее?😭

[id311171261|Максим], поддерживаю. Нам говорили что если демку на паксе примут благосклонно. То нам и её выкатят. Что случилось? Как демка зашла посетителям, почему мы ее не видим? Чем занимается издатель, какая сейчас идет работа? Такое ощущение что тинибилд переоценили свои возможности по работе с сообществом. Результата их работы на этом фронте нет

офтоп: может быть после откровения Дыбовского про ссср красные партизаны саботировали работу ледорубов? (комиссар в пыльном шлеме ходит по офису и вычитывает тексты в поиске буржуазных подтекстов) =D

Омг что за паника, лично я рад что с ремейком вообще что-то происходит, пусть даже мы и не видим этого.

Паники - нет. Вообще мне кажется следует пояснить, что все претензии по инфо-сопровождению игры предъявляются не ледорубам в смысле разработчикам, а непосредственно тем кто этим занимается. Начиная с сентября этим, судя по всему, должны были заняться какие-то люди из тини билд. Так что это не паника, то что с мором все в порядке сомнений нет, ледорубы свое дело знают. Это скорее вопрос: где работа с сообществом? Я могу привести десятки примеров когда людей за год до выхода игры баловали самыми разными новостями касательно игры разработки и тд.

[id421431|Александр], вот вот. Обещали же что с комьюнити будут постоянно в контакте. Так что либо тинибилд забил на это либо айспики просто не дают им то, с чем можно показаться аудитории.
Это НЕ НОРМАЛЬНО когда нет информации о проекте в течении 2 месяцев.

[id311171261|Максим], ледорубы сознательно выбрали паблишера под себя: сидеть, молчать-молчать😐 А потом - рраз и зарелизились) Другие бы только мешали работать...

[id44330692|Дима], так вроде и раньше Ледорубы не радовали новостями по игре... Хотя могли бы хоть скриншотов вывалить, и то хорошо было бы. И труда особого не составит.

Ребята, ну запишите хотя бы подкаст с Дыбовским, давно уже не было😔

[id39236459|Никита], ага. Такое чуство, что подкастов не было сто тысяч лет (на самом деле - 5 месяцев).

[id133807114|Andrey], просто, на мой взгляд, это одна из лучших форм взаимодействия с комьюнити, и если подобное проводится хотя бы раз в 2 месяца, то это вообще от души

Альфина поговорила с DTF о том, что вообще такое нарративный дизайн, каким будет сюжет нового «Мора» и что станет с Ларошфуко. 

Текст получился устрашающе длинным, но зато содержательным. Например, Альфина впервые подробно (буквально пошагово) рассказывает, как именно ледорубы работают со сценарием теперь, когда им занимается не один только Николай, и кто что делает. А ещё — правда ли в новом «Море» будет меньше текстов, на что похожа наша документация и как мы собираемся добыть алмаз размером с голову. Спешите видеть!

Праздник, который мой пк не потянет((((

Лучше бы они новую игру придумали, ей-богу. 
У меня очень дурное предчувствие. Еще с решения переозвучки Гаруспика. Мне его голос очень нравился.

В плане переозвучки? В оригинале его озвучивал уже ныне покойный Рогволд Суховерко. На одной из онлайн-встреч вроде упоминалось, что какие-то записи его голоса оставят в дань уважения старой игре, но это не факт.

Очень интересное интервью, спасибо!

Арки вместо дней звучит очень интересно! И стремление сделать все неслучайным - это то, что надо!

Когда выпустят то? Второй год читаю

#ждем

Интересное интервью. Пока Дыбовский пишет сценарйи - за Pathologic можно быть спокойным более-менее. С другой стороны, упоминавшееся Альфиной "чарующее дилетанство" чаще всего единственное, ради чего стоит играть любую игру, и когда оно исчезает - остается мейнстрим.

Потому что то, что условный дилетант может позволить себе сболтнуть, уважемый человек сказать побоится, чтобы не дразнить гусей и не нарываться на гнев аудитории.

Вопрос про целевую аудиторию был хорошим, но не вполне четким, наверное поэтому и ответа на него не последовало. Однако, по-моему, до сих пор не было инфы про возрастное ограничение, которое подразумевает вполне определённые рамки. Как я понял, либо оно ещё не определено, либо этому не придаётся особого значения, всё-таки это же не скример там какой-нибудь с кишками. Судя по демке, что-то камуфлируется тетрисными финтифлюшками со скальпелем и инвентарём, что-то как водится в театре восполнит живая фантазия... Но ценз на самом деле довольно насущная тема в мире магического реализма и умирашек, ибо он всё равно регулирует уровень мяса, пошлость столичных глаз и вот это вот всё провинциальное упадничество, на фоне возвышенности идей, в целом. Так что интересно, конечно, ведь это тоже во многом задаёт тон.

[id75745140|Helichrysum], слушайте, ну у нас есть не графичное, но однозначное расчленение людей, это вроде бы однозначные 18+, а дальше уже можно не париться %)

получать официальный рейтинг стоит приличных денег, так что я не знаю, будем ли мы (хотя для консолей вроде придётся). но если не будем — я найду время подробно расписать, какие сомнительные штуки в новом «Море» есть, как расписывала для старого «Мора».

Жаль что псов не будет.  Был бы рад и чему-то вроде ротвейлеров первого q или хаундаев half-life (достаточно атмосферных и страшных, несмотря на всю условность). Но может оно и к лучшему. Ибо не суть.

Эх, а мне нравились степные термины и легенды в большом объеме. Надеюсь, не совсем все порежут.

Всё прочитал. Всё равно не понял - зачем ледорубам убогий издатель, который вечно косячит. Послужной список этих тинибилдов выглядит так, что ледорубы на их фоне - игрокорпорация ААА-класса.

Офигенно крутая статья.
Я требую продолжения банкета! ©



Вы, случаем, версию для PS4 не пилите заодно?

Задумка супер. Главное чтобы анимация не обрывалась так.

(простите, если не совсем там вопрос задал)

Ну хоть понятно теперь, как выглядит этот визор

(вороны все ещё летают как стайка мушек)
Ладно-ладно. Клёвый визор)

ВЫ РЕШИЛИ СДЕЛАТЬ ВИЗОР ПОЛЕЗНЫМ И УДОБНЫМ?!
НИКАНОН!

кстати, я не совсем понял для чего визор нужен был вообще и давно задаюсь этим вопросом. Поясните пожалуйста кто-нибудь)

[id7154596|Александр], заразу глядеть и чуму издалека.

Визор классный, но анимация перехода резковата. Я бы добавил затемнение на полсекунды.

[id7154596|Александр], облачка издалека замечать. Очень полезная в хозяйстве вещь.

[id373385775|Сергей], он был бесполезный на первом уровне, когда особо разницы в расстоянии нет, а уже со второго я его нонстопом юзал, очень полезно. Вот лампа - да, лапма - это беда

[id373385775|Сергей], он был и полезным и удобным. Ходить по зараженным районам с визором и без него - это вообще две разные игры)

Вот вроде и графику обновили, и плюшки поправили, а все равно ощущение такое, как будто на подделку смотрю. 
По ходу мне новый Мор не оценить по достоинству((

С каждым разом всё больше и больше хочется поиграть

[id386020445|Tsunne], каждому своё=)

[id518871|Артем], а где это вы уже успели заценить визор? В МГ его вроде нет. Или на Игромире? Или там уже альфа вышла? О_о

[id220137635|Александр], истина) но все-таки немножко обидно.

[id63537444|Светлана], визор был еще в том самом, оригинальном Море)

[id166942832|Денис], НИЧЕГОСЕБЕ информация. Я его-то даже прошляпила визор то этот. Как он включался то?))) Сколько играла - даже не знала про него))

[id63537444|Светлана], я плохо сейчас помню уже (хотя бы потому что сам практически не пользовался тогда), но кажется на клавишу V. Там еще вроде периодически попадались сменные линзы для него - я прохождения два понятия не имел, зачем они нужны)

[id166942832|Денис], блин. Повод переиграть старый мор! :D

Ура, Ледорубам включили Прометей! :3

Ну да, зачем давать людям демку с пакса? Пусть лучше визор посмотрят!

[id166942832|Денис], дальность увеличивать.

[id10363477|Александр], ну не все же сразу. На паксе игруны наверняка нашли еще с десяток багов, которые можно пофиксить и сделать демку приятнее. Терпение!

Охрененно!!

Я надеюсь визор не будет изнашиваться, иначе это будет выглядеть так же глупо, как и износ подзорной трубы.

[id10363477|Александр], действительно, совсем распустились. Пусть пока демку не сделают, вообще молчат. А лучше до релиза игры. То ли дело было раньше - анонсировали игру и пропали до релиза. Вот он хардкор! А счас апдейты всякие, онлайн-встречи. 
Скатились, одно слово 🙃

[id63537444|Светлана], мы ж тут все про Мор. Утопия говорим, а не про новый)

[id518871|Артем], но говорите всё это под постом с файлами по новому мору, так что мало ли :) Да и я просто абсолютно не знала, что в старой игре есть какой-то там визор, хотя не мало так находила там всеми персонажами)) Сегодня просто день открытий :D

Ой, не радостно почему-то

[id135964266|Роман], ну разговор же был, что понравится людям - выкатят. Ну бажная, ок - давайте бэкерам бажную с предупреждением, что бажная - не спугнете, потом отладите и дадите сразу всем.

[id10363477|Александр], нафиг мне не нужна демка с багами, спасибо)) Не, я понимаю, хочется побыстрее поиграть, но и совсем в абсурд сваливаться-то не надо. Демку, как и всю игру делают не тупо для того, чтоб была. Контроль качества - всему голова, это я как несостоявшийся стандартизатор говорю 😄

[id135964266|Роман], ну тебе не нужна, ты и не играй) Я бы поиграл.

[id10363477|Александр], мсье знает толк в демоверсиях))

а у меня есть вопрос к Николаю, хотя он его здесь не увидит: выход игры откладывается из-за гомеостатичности Вселенной (аля Стругацкие) ?

здесь птицы летают как моль =(

Пятна на здании выглядят как битые текстуры. И очень резко дергается камера при движении мыши. Но в целом - очень круто!

Играл в ориджин без визора и как-то норм

Василь, ну почему же не увидит? Вот ответит вряд ли: дела и всё такое; а вот увидеть так, возможно, и увидит.

Вчера днём было 80 комментариев. Сейчас - уже сорок. Даже если издатель отрядил комьюнити-менеджера приглядывать за пабликом, чистит он уже очень ретиво.
Здесь не самая плохая аудитория. Люди, в массе своей общаться умеют. Не стоит закручивать гайки без явной на то необходимости.

[id133807114|Андрей], совершенно точно никто не удалял никаких комментариев. Вам либо показалось, либо Вк глючил.

Новый визор супер!

[id63537444|Светлана], визор важная часть геймплея за данковского (только у него он и был), всегда дичайше бесило облако чумы на пути к сабуровым

[id13014482|Виктор], блин так и не зашла в игру, посмотреть,что за облако. Там же итак вроде облака чумы видимые летали?

[id63537444|Светлана], бакалавр может их через визор наблюдать издалека например. это впрочем не спасает от того, что где-то на 4-5 день у ворот в садик сабуровых торчит заскриптованное облачко
летающие ето не то, это уже только после 6 дня примерно появляются, я говорю о статичных. визор помогает когда тошнишься в зачумленных районах - чтобы случайно не влететь в тучку
хотя механика классического мора сломана немного, и гораздо проще и выгоднее заразиться песчанкой уже день на третий и потом просто точить гораздо более доступные антибиотики, чем пытаться не подорвать свое здоровье все 12 глав
возможно и не сломана кстати, возможно в этом и была задумка

[id13014482|Виктор], ну вот я и выживала там каждый раз так же - просто на антибиотиках :)))

[id63537444|Светлана], на самом деле с визором не заразиться довольно просто. я пару раз проходил за бакалавра ни раз не перезагружаясь из-за того, что заразился

[id24427827|Василь], 
Здесь птицы летают как моль!
Песчанка жжет сердце в груди
И Бураааах такой молодой
Держитесь, зима впереди!

Держитесь, Зима впереди!
Укроет всех нежным саваном.
Застинет в их в жилах вода,
И сольется с Леты океаном.

В декабре у наших друзей, группы [club121032|Theodor Bastard], выходит новый альбом-саундтрек — Utopia. Да-да, вы верно заподозрили: это тот самый альбом, который полностью состоит из композиций для нового «Мора». Предзаказать Utopia можно уже сейчас. 
 
Впрочем, если вы — один из бэкеров, выбравших в качестве награды за поддержку «Мора» саундтрек, не спешите тянуться к кнопке предзаказа: под Новый год альбом доберётся до вас сам — совершенно бесплатно. Пока что речь идёт только о цифровой версии; рассылать Utopia на дисках мы будем вместе с основным саундтреком игры (авторства Василия Кашникова) уже после её релиза. 
 
«Utopia — альбом во многом экспериментальный, отсылающий к ранним работам группы, и посвящен он мистике детства, которое может сохранить в себе и взрослый, детству как храму вечно юной души», — пишут об этой музыке сами Theodor Bastard. 
 
А Новый год — согласитесь, лучшее время, чтобы снова побыть ребёнком.

 #pathologic #мор_утопия #theodorbastard

УРААААА)))
Первые плюшки!)
:3

Игра еще не вышла, а львиная доля атмосферы уже в продаже... С играми, по-моему, всегда делали наоборот.

обожаю их !

Это конечно прекрасно, жду с нетерпением и все такое, но хотелось бы все же новостей про саму игру или ее альфу (кстати, скоро ли она?)

ура, жду саундрек на backer-портале)

Игра хоть когда выйдет-продолжение?

Вариант издания на физическом носителе планируется?

А есть демо ?

НА CD купить можно будет?

[id40653543|Роман], как раз продолжение вообще не планировали. Мор 2 - это нечто совершенно иное, если верить разработчикам.

[id218214941|Виктория], тем более интересно,когда энтот Мор-2 выйдет?)

[id40653543|Роман], ждём в 2018, а когда именно - не берусь предполагать. Не следила за предсказаниями)

Василий, не подкачай!

[id120817892|Алексей], с этой студией может случиться всё.

Чуть позже окажется что эта новаторская тактика перевернет весь мировой шоу-маркетинг. Сначала продаются настолки, ост, тавро и всякий мерч. Это всё превращается в рекламу, в которую студия не вкладывает деньги, а скорее даже зарабатывает. И на этой волне выпускается игра, а её продажи выше прогнозируемых в 10 раз из-за хайпа, который создает публика, заваленная мерчем. Кризисный DC Comics находит Дыбовского и делает его своим креативным директором.

[id10042342|Тоха], вот с альфой реально интересно. Вроде как обещали версию с PAX. Но PAX давно закончился, а об альфе ни слова =(

А в гугломузыке будет?

По подписке в Apple music будет доступен?

Любимая группа пишет музыку для любимой игры😃😌 пазл сложился

Красиво описали. Мистика детства - это сильно.
Вот была же онлайн-встреча, а я так и не спросил, читал ли кто из Ледорубов "Назовем его демоном" Каттнера... 😒

Недавно о них узнал, когда фоткал концерт. Прикольные. Вот они:

Крапивинщина!

Во первых где игра? Во вторых где скачать ост для игры?

Во-первых, "во-первых". Во-вторых, нету. В-третьих, сначала ост нужно купить, потом качать.

[id8613855|Руслан], щас бы еще в 2017 в интернете ошибки исправлять)

[id311171261|Максим], не в 2017, а в 2к17, госпаде

Омномном!)

[id460762|Женя], как первые? А Настолка, а ключик на старый Мор) Годнота!

[id42062972|Артем], наивный чукотский юноша) фанатские деньги - капля в море.

эх, знать бы планы на другие плюшки для бэкеров...

Мор продолжение когда выйдет,кто подскажет?

Некоторые из вас уже заметили, что кнопка «Скачать демо» пропала из Steam — теперь добыть там «Мраморное гнездо» нельзя. Мы убрали его, потому что плохо оптимизированная игра может отпугнуть новых игроков. 
 
Но не переживайте! Мы не пытаемся «Мраморное гнездо» у вас похитить. Просто качайте архив с ним вот тут: https://vk.cc/75gOvO — и играйте. 
 
А ещё прилагаем сюда ссылку на наш недавний текст с ответами на волнующие многих вопросы. Там и подробности про «Мраморное гнездо» тоже есть.

Перед тем как запускать демо в сеть, вы не знали что она плохо оптимизирована?

[id77953977|Андрей], о боже. Только не удаляйте комментарий. Вы раскрыли всем глаза.

Я только его с торрентов стянул >_<

[id77953977|Андрей], демка без оптимизации вообще, о чём честно предупреждается на экране загрузки...

Аргументы в защиту "2" у вас не работают. Да, сюжетно СХ2 не связан с СХ1, однако СХ3 идёт прямым сиквелом к СХ1, а ДС2 согласно лору идёт как раз сиквелом к ДС1, и вместе с этим делает солидные шаги назад, уступая ДС1 во многом. Боржоми пить уже поздно, все это понимают, но всё же.

[id77953977|Андрей], знали. и мы верим, что люди, которым хватит внимания прочитать наш длинный FAQ, тоже сей факт не упустят и не перепутают качество преальфы с качеством финальной игры. поэтому, собственно, вам, бесценным, МГ и отдаём. но более казуальную аудиторию искушать неразумно.

[id229459|Александра], сразу говорю, я в разработке игр вообще не шарю, по этому вопросы будут глупыми, готовьтесь. 
Почему нельзя оптимизировать альфу?

[id77953977|Андрей], можно оптимизировать! просто в МГ мы этого сделать не успели. текущие сборки в плане оптимизации уже намного ближе к желаемому качеству.

[id229459|Александра], гонитесь за быстрым фидбэком?)

[id77953977|Андрей], таким быстрым, что аж уши закладывает.

[id77953977|Андрей], Потому что альфы ещё не было, это демо пре-альфа в единственном экземпляре на рынке)))

Оптимизация демки отпугнула даже старых фанатов, которые еще первый Мор на CD покупали на заре всей этой темы и распространяли друзьям. Введение про отсутствие оптимизации ничуть не убавляет боли от знакомства с продуктом.

[id17526|Валерия], несогласен. Я из тех времён и ни чувствую ничего кроме радости, а я редко радуюсь :)

Jeez, а я и не знал, что любовь мо... ой, не знал, что есть демо в открытом доступе!!! Вот так новости в час ночи, блин.
И шо теперь делать?) Качаю...

Не отпугнуло. Только еще больше захотелось поиграть :) Но я фанат, моя любовь к игре выходит за рамки нормальной. 😁

Чёрт возьми, Ледорубы, когда вы прекратите скатываться всё глубже и глубже?
Вам уже неоднократно показывали, что "широкая публика", за которой вы погнались, от двойки в названии запуталась ещё больше. А эти глупые отговорки о Silent Hill 1-2 и Dark Souls 1-2? В обеих играх действие не происходит в том же месте, с теми же персонажами, и с достаточно схожим сюжетом, не говоря уже о прочих различиях!
А уж если заговорить о недавней онлайн-встрече, так просто караул. Почему на вопросы о разработке игры отвечают люди, официально вроде бы не имеющие к этому отношения? Когда Альфина переквалифицировалась из переводчицы и писательницы статей для онлайн-ресурсов в соавторшу Дыбовского, если судить по её ответу о концовках игры, и в придачу стала заниматься вопросом технической реализации с дверями? Если же она просто отвечает немного за всех, то для чего вообще задумывалась онлайн-встреча, когда можно было все ответы транслировать через неё?
Почему Николай так спокойно говорит о ссоре с Андриешем Гандрабуром и отказе Марку Моргану? Mushroomer, конечно же, много лет в команде, но всё же полноценной его работы как композитора так и не видели. Процент работы Гандрабура над Тургором, проделанный до ухода, широкой публике достоверно не известен. "Эврику!" рассматривать трудно, т.к. игра всё же отличается от типичных творений, а в "Тук-тук-тук" музыкальное сопровождение практически отсутствует. Композиции же "Гнезда" мягко говоря оставляют желать лучшего (признаюсь, кроме одной, имхо). Да, такое доверие члену команды вызывает уважение и надежду для публики, но сомнений не уничтожает. Как и сравнение таланта его и Марка Моргана. 
И что с Митосом? Отсутствие его на встрече, загадочно брошенное "комментарии давать [он] больше не может"... Неужели и с ним рассорились?
В новом старом Море не предполагается прежнего объёма диалогов (полагаю, вряд ли кто-то станет спорить с тем, что нынешние куцые обрывки недостойно смотрятся на фоне прежних текстов), не предполагается никаких заметок, книг или дневников персонажей, будут практически отсутствовать моральные выборы, а всё разнообразие прохождения будет решаться тем, успел ли игрок увидеть события дня, или не успел. Позвольте...это чем-то напоминает прежний Мор, не так ли? Даже погода осталась по сути прежней, вот только прошло 12 (на данный момент) лет с момента релиза, даже не разработки. В наше время стоять на месте всё равно что деградировать. Ах да, ещё урезали тексты, даже прыжок отобрали. А новых масштабных изменений всё не происходит, только "тетрисный" инвентарь да карта мыслей вместо дневника. И ведь даже не нужно тратить время на свой движок, есть общедоступный Unity.
И почему Николай теперь подаёт себя как визионера на 100%? Раньше ведь без стеснения и замалчивания говорилось о том, что степь "пришла" благодаря одному из профессоров в ВУЗе, где он учился. Нужно отыгрывать роль, начатую в Дистопии, да?
Я понимаю, что время идёт, хочется смотреть вперёд, на новую публику, а не на "старичков" с форумов, которые могут и потерпеть. Но всё же...
Надеюсь, этот длиннейший комментарий не удалят за вздорность и отличие от общего благожелательного и на всё согласного настроя.

ну и славненько, я уже покормил чумных крыс.. и заажёг лампы с токсичным маслом..

[id94766608|Тамара], соглашаюсь во всем. Все что требовалось от Дыбовского перевести игру на новый движок с хорошим современным графеном. Именно на это ему скидывали деньги на кике. В итоге все полимеры просрали со своим видением. Спасибо Дыбовский ты очень многогранен.

Комментарий под видеороликом тинибилда 
Mozilla Patti 
-Woo! Game looks very cool!﻿ 
Damian Percel 
-Mozilla Patti its from the creators of hello neighbor﻿

как же я проиграл. Дыбовский все делает кроме Мора. 🐒

[id94766608|Тамара], меня тоже расстроили некоторые моменты встречи, но давайте сначала посмотрим на альфу. Мне кажется, что перенос срока - хороший знак, и Мор2 будет дальше от Гнезда, чем мог бы выйдя в 2017.

[id94766608|Тамара], Альфина отвечает за себя! в роли нарративного дизайнера я почти с самого начала проекта. но понимаю, откуда берутся вопросы: это даже на западе не очень известная профессия, и люди часто путаются в том, что же она подразумевает. в обозримом будущем будет большой материал, где я как раз хочу очень подробно рассказать, как именно и в каком порядке мы работаем над сценарием и кто что делает. вот прям поэтапно.

но если вам понравилось «Мраморное гнездо», то у вас в любом случае нет особых причин переживать — мы с ним работали в том же формате, что и с большой игрой.

[id357193210|Appleness], знаете, на фоне последнего трейлера "Гнездо" смотрится просто великолепно. Особенно если держать в голове то, что в трейлере результат работы почти за год. За это время появились сирена, инвентарь препарирования, анимация военных и модель зараженного с примитивным ИИ. Даже несчастную лампу добавили прямо перед трейлером. 
И вся эта ходьба с неспешным перебором инвентаря подаётся как survival геймплей, который ещё и планируют тестить на игроках ( сэкономив на тестерах, и подав как удовольствие причаститься к игре раньше срока). 
Это я всё к тому, что сроки переносятся явно не от желания объять необъятное. И, на данный момент, я предпочту игру ближе к "Гнезду", нежели к трейлеру.

[id229459|Александра], спасибо за пояснение. Просто термин "нарративный дизайнер" упоминался в вашей статье всего несколько месяцев назад, а изначально, насколько помню, речь велась о должности переводчика и работе с текстами для общественности. Потому и возникло у меня такое недопонимание.

Вы меня обнадёжили, благодарю.

[id94766608|Тамара], мне Гнездо показалось слишком квестовым, хочется больше ситуаций, когда непонятно что дальше делать. И я надеюсь, что дополнительное время будет потрачено в том числе на это. Жалко, что сюжет ветвить не будут в зависимости от отыгрыша, но возможно что-то другое круто сделают. Не все можно в трейлере показать.
На счет тестеров - какая разница, задача же будет выполнена, для игры такой формат будет эффективнее. Люди, которые любят Мор, должны справиться лучше, чем профессиональные тестеры.

[id94766608|Тамара], из онлайн-встречи самой печальной была информация про отказ от музыки Андриеша. Только я как-то с этим смирился, и тут Вы добиваете  Марком Морганом. Fatality.

Не считаю кстати хорошим решением убирать МГ из стима. О том, что игра не оптимизирована говорится при загрузке. С другой стороны, геймплейно игра очень неплоха и интересна. И вот это может привлечь новую аудиторию: "Хм, какая необычная и интересная игра, ничего непонятно, но что-то тут есть. Подпишусь-ка на анонсы!".
И опять же, от неоптимизированности только плюс: меньше будет восклицаний от особо одаренных людей вроде "ой, мои два ядра два гига игровая (нет) видеокарта игру не тянут". Не тянут? Ты два года назад мог понять, что тебе нужен апгрейд, и даже увидеть примерно какой.
Пс: Я и не верю, что особо что-то оптимизировали и оптимизируют. Движок менять не могут, а там кромешный ужас с тем, как он работает. Только если уменьшат кол-во объектов и дальность прорисовки.

[id311171261|Максим], ну и зачем оно надо было бы? Я вот раз 6 прошел старый мор, и удовольствия бы получил мало. Ремейк как переосмысление в сто раз круче.

Присоединяюсь к посту Александра Ланкина выше. Именно сейчас "Мраморное Гнездо" и надо продвигать - оно даст куда больший эффект, чем альфа. Ну а все эти рассуждения на тему того, что кому-то что-то может не понравится и оттолкнуть от игры (в данном случае - отсутствие оптимизации) выглядят уже просто неуместно, если не сказать трусливо, пардон за мой французский.
Вся необходимая информация об оптимизации дается при запуске игры. Или что, теперь для привлечения людей к игре, где надо вникать в сложные тексты, и даже не будет четкого разделения на квесты, мы боимся, что эти самые люди не в состоянии прочитать короткий текст в заставке и понять его?
Это как-то комично выглядит 😐

[id10363477|Александр], да вы что, все ведь знают, что самое важное в этом мире. This is ГРАФЕЕЕЕЕН!

[id94766608|Тамара], последний трейлер - это просто нарезка геймплея. А "Гнездо" - законченная маленькая игра. Разумеется, второе будет восприниматься лучше первого. Вряд ли тут можно делать далекоидущие выводы о качестве ремейка - скорее возникает вопрос, почему нельзя было подготовить для трейлера более эффектный видеоряд, чем отрывки геймплея.
Да и потом, люди прекрасно знали, что такое альфа версия - и охотно платили на кикстартере, за возможность допуска к ней. Так что все эти разговоры про экономию на тестерах и несчастных подопытных игроках звучат как-то странно 😕

[id135964266|Роман], я говорила ещё и о том, что показанное в трейлере сложно назвать survival геймплеем, как это подаётся. Проще говоря, такой же геймплей был 12 лет назад, хотя обещалось совсем другое. Я понимаю, что это преальфа по сути, но всё же заставляет задуматься.
Да, люди прекрасно знали что такое альфа-версия и охотно за неё платили. Только на кикстартере не говорилось о том, что несколько лет спустя будет вестись массовый набор тестеров из всех желающих. В таком случае, полагаю, меньшее количество людей отдало бы деньги за этот пледж.
Вы ведь видите разницу между ограниченным и не столь ограниченным доступом? Или полагаете, что издатель(!) решил массово выдавать альфы, чтобы порадовать тех, кому несколько лет назад денег не хватило?

[id94766608|Тамара], много на игроках не натестишь. Только если проблемы с разным железом. Тестировщик - очень занудная, тяжелая и хорошо оплачиваемая профессия. Притом, последнее не просто так. С простых игроков особо полезных данных ты не получишь.

[id94766608|Тамара], "Вы ведь видите разницу между ограниченным и не столь ограниченным доступом? Или полагаете, что издатель(!) решил массово выдавать альфы.." - а почему нет, если для студии так будет лучше?
Не все же донатили ради самих пледжей, я например отдала столько, сколько посчитала разумным в рамках моего бюджета. И сейчас точно не против, если кто-то кроме меня получит альфу почти в то же время(спустя месяц, например).
Я понимаю, что есть люди, которые думаю по-другому, но ведь подобное отстаивание собственной исключительности мешает разработчикам сделать игру лучше. А резве не в этом основная цель?

[id10363477|Александр], на игроках очевидно можно натестить всякие крупные и средние баги и вылеты, а не только вечные проблемы с AMD. 
Бейкеров с правами на альфу только по данным кикстартера (не считая сборов после кампании) чуть меньше 900 человек. Вы полагаете, что на такое количество не найдется пары энтузиастов, любящих залезать в труднодоступные места и ловить баги? А сейчас это количество еще и расширится, как я понимаю в несколько раз.
Но если вам хочется верить в издателя-филантропа — ваше право.

[id94766608|Тамара], дело не только в том, чтобы залезть и словить баг, но и правильно описать этот баг при каких обстоятельствах он случается, что было сделано до этого и тд.. 99% юзеров способны только на "я что-то где-то нажал и оно сломалось".

[id357193210|Appleness], вы изящно отпустили из моей цитаты ровно тот момент, где я писала о причинах издателя на такой поступок. Положа руку на сердце, вы действительно искренне верите в то, что издатель одним из первых дел устроил сеанс благотворительности, без какого-либо практического применения этому?
Я лишь отстаивала свою точку зрения в ответ на сомнения в ней Романа, а не "исключительный кружок" вложившихся на кикстартере. Но если вам хочется поговорить об исключениях и этике — пожалуйста.
Лично я, конечно же, не против, если доступ получат люди после меня. Но выходит невольное умалчивание относительно условий, озвученных на кикстартере три года назад. Проще говоря, речь шла о доступе к альфе вообще, а не о доступе на месяц раньше. А это всё же были не просто разговоры, а товаро-денежные отношения.
Безусловно, нынешний вариант игре на пользу. Но не этике. Подобное решение дурно пахнет само по себе, а уж как решение издателя, вынесенное в первом же сообщении...

[id10363477|Александр], кто спорит. Но чем больше людей, тем выше шанс на этот 1%. Не говоря уже об общем фидбэке и всех прочих прелестях раннего доступа.

[id94766608|Тамара], фишка в том, что нет даже возможности приложить сообщение, если игра крашнулась. Так что в нашем случае только отладочная информация + конфигурация железа. На 1% надеяться не остается ;)

[id94766608|Тамара], благотворительность не при чем. Я это вижу так: студия пошла на этот шаг, оценив свою аудиторию как людей, которые в среднем спокойно к этому отнесутся. То есть если про деньги, то вопрос как много людей купит альфу следующей игры учитывая историю с Мором.
// Я согласна с вашей логикой, и что если говорить про игры с предзаказом в целом, то оно так и есть. Но на мой взгляд аудитория Мора сильно отличается. И с нами так можно - в хорошем смысле. Думаю, для большинства тут нет этической проблемы.

[id94766608|Тамара], благотворительность, да еще и с практическим применением - это же мечта)) 
Да и издатель, выступивший инициатором такого решения уже показывает, что с ним не зря заключали контракт.
А все эти думы о морали - ну, извините. Может не надо самим себе выдумывать проблемы? Их и так хватает 😶

[id94766608|Тамара], тут подходящее слово не столько "вздорность", сколько "истерика") Не хватает только воплей "о Боже, Боже, мы все умрем!"

По факту часть информации действительно настораживает, но Вы бросаетесь в другую крайность, относительно мнений о том, что абсолютно все замечательно, все Ледорубы - гении, будущее совершенно безоблачно, а "Мор" будет лучшей игрой всех времен))

ПС. А еще эти сволочи ёлку в окно выбросили, и бесстыдно об этом рассказывают в подкастах под музыку из Санта -Барбары! Не понимаю, как можно было об этом забыть, и не включить в список претензий

[id135964266|Роман], не знаю, где в моих словах вы углядели истерику и некую крайность. Я всего лишь перечислила слова и действия многоуважаемой студии Ice-Pick Lodge, вызывающие вопросы. Не моя вина, что получился столь длинный список.
Я искренне люблю творчество Ледорубов, но не могу позволить себе закрыть глаза на сомнительные решения и поступки.

"Смотрите, сейчас я выдумаю какое-нибудь смехотворное сравнение, чтобы высмеять точку зрения оппонента, и тем самым её обесценить! А если напишу про истерику и вопли, то победю наверняка, ха-ха!"
Вынуждена расстроить, не вышло. Или же это мои домыслы, и вас какой-то эпизод с выкинутой ёлкой волнует так же, как и настораживающие (по вашим же словам) новости по разработке?...

P.S. Фраза про напрасное выдумывание себе морали в этом обсуждении выглядит особенно иронично.

[id94766608|Тамара], добрая половина списка - это суждения, которые непроверяемы до выхода игры, и которые нельзя назвать недостатками без истерики и впадения в крайности. Ну, или без наличия пророческого дара, как вариант 😐
Вопросов же в вашем комменте вообще нет - за исключением "Чёрт возьми, Ледорубы, когда вы прекратите скатываться всё глубже и глубже?" Дальше вопросами и не пахнет.
Хотя если бы обошлось без таких дешевых сентенций, может этот список (в котором и правда есть несколько настораживающих или как минимум дискуссионных вещей) и можно было воспринимать как-то иначе, чем тот памятный коммент, где один гражданин написал, что в Мраморном Гнезде все так плохо выглядит, что от вида Многогранника его чуть не стошнило.
(Ага, это еще одно сравнение. Очень жаль, что вы их воспринимаете исключительно как желание кого-то там победить)

[id135964266|Роман], хорошо, давайте сделаем вид, что, если что-то вызывает вопросы, то и писать об этом можно только в форме вопросов. Итак, только в моём первом сообщении 11 вопросов и вопросительных знаков соответственно, а не один. Any questions?
И в том же первом сообщении вместо не проверяемых суждений — факты касательно недавней онлайн-встречи и предположения . 
Да и вообще, из всего, что я написала, под не проверяемые суждения можно подогнать только предположение про причины массовой выдачи альфы. Всё остальное опять же факты или же предположения, основанные на трейлере, онлайн-встрече, "Гнезде" и так далее. Никак не какие-то пророчества, которые вы мне пытаетесь приписать.
На этом мы закончим считать вопросы, выписывать суждения и заниматься прочей демагогией?

Почему люди из ничего обожают дурь молоть....

https://www.youtube.com/watch?v=iORHUe0Zdf8

29 Scariest Upcoming Horror Games по версии IGN, Мор среди них и на превью)

[id4919380|Евгений], Хоррор? Что ж, в домах с чумой было немного неуютно, но, в остальном, Мор такой же хоррор, как шутер, рпг и выживач. Или же - Survivial-стратегия с видом от первого лица.

[id2052198|Ruslan], ну так теперь и в Стиме, и даже на официальном сайте он тоже называется хоррором. Так что...
UPD. Хотя нет, на оф. сайте "хоррор" уже заменили на "триллер", но в Стиме всё так и осталось.

[id9598224|Сергей], а что, серьёзно из старой музыки ничего не войдёт в новую игру? Я-то думал композитор сменился, ну может хоть будут использованы старые наработки. Электронно-этнические мотивы, без которых стало немыслимо ощущение глухой отчуждённости и прелой степной тоски - этот привкус невозможно передать на словах, он явственно ощущается послевкусием всей этой игры. Андриеш в этом плане - третий брат-архитектор. То, что сделал он в саундтреке больше чем талантливое сопровождение, его вклад можно сопоставить с теми же лестницами в небо от музыки, коротенькими и невозможными. Единственный минус, саундтрек (как и многое другое) сильно приедался и надоедал за 12 игровых дней, и я надеялся что его разнообразят, расширят, достроят, во всяком случае будут использовать, а не пилить всё с нуля. Там что, были какие-то тёрки с авторскими правами, что пришлось на это пойти? А есть пруфы где создатели говорят об отказе, можно ссылку с таймингом?

мраморное гнездо перестало бытьальфа/бета/гама/квадра/демо версией...) а это означает что теперь страшный издатель с автоматом может заставить их сделать с игрой что угодно...))) например добавить вышки и районы...или наоборот убрать третий район...вырезать болтовню и бартер, перенести место действия в нью-йорк...заменить бакалавра медицинских наук на уголовника, который угоняет тачки, а многогранник на останкинскую башню...ну или заколотить крутое окно у судьи, что бы дождь через него не капал...или другие крутые трендовые вещи...поздравляю всех с возможным полным ребутом...)

[id75745140|Helichrysum], https://vk.com/event152806837?w=wall-152806837_264

[id26434305|Кирилл], к чему этот пессимизм? Думаешь, разработчика это ободрит? Вряд ли.
В таком фидбэке нет смысла. Я уверен, что Мор в надежных руках, такой гротеск ни к чему.

[id10604544|Александр], ээээ...Я на зарплате и мне надо писать ободряющие ...эээ..."фитбэки" что бы это не значило?...) почему твоя уверенность и мой пессимизм делает мой гротеск безсмысленым?...Оо хотя вот это сообщение наверное бессмысленно...много странных слов, ни слова по теме, по этому что бы ответ имел смысл именно по теме под подписью и не скатывался в личностный спор двух индивидуумов, одному из которых важно самочувствие творца, который с 79-типроцентной вероятностью это не читает, и с 87-ми процентной вероятностью не ведет список хороших и плохих мальчиков, что бы наградить на рождество или заказать киллера я скажу очевидную вещь, что меня напрягает то, что первый симптом плохой ситуации, предсказанный и высказанный для того, что бы посмеяться над ним и отогнать беду воплотился так быстро и именно тем образом, каким я его трактовал...(да, эгоизм и самовлюбленность так и прут из всех я в тексте...я в курсе...). в Любом случае это будет весело...)))

[id416647384|Дмитрий], его весьма красиво переработали, так что очень спорное утверждение и относящиеся скорее к личной "вкусовщине" и другим аспектам...

....

Да, и издатель молчит . . А что сказал специалист по логике игровой? Какие оптимистичные сроки реализации и, хм, если все будет как в реальной жизни?

Отпугнуть? Не знаю, кого там отпугнули, но лично я влюбился в Мраморное Гнездо и прошел с невероятным удовольствием. Вопреки техническим проблемам. Хотя раньше считал Мор посредственной игрой для фанатов артхауса по вполне понятным причинам (плохой графон, много ходьбы, скудный геймплей), после прохождения Мраморного Гнезда остался в полнейшем восторге! С нетерпением жду ремейк! Это очевидно уже совершенно другая игра, но которая сохранила в себе всю ту глубину оригинала, которую портили вышеуказанные причины. Ждем шедевр, получается)

[id257619407|Alexander], ниче себе ты неофит

[id13014482|Виктор], лучше поздно, чем никогда) А игра (демка) действительно понравилась, очень жду новую часть.

[id257619407|Alexander], "ждем шедевр".
Не каркай, мы об игре пока ничего не знаем, да и финансы могут все подпортить....

Я не собираюсь вклиниваться в суждения о плохом и хорошем, но все же, я думаю люди за десяток лет успели поменяться в лучшую или худшую сторону итд итп, как это отразиться на игре - одному Дыбовскому известно. Я полюбил старый мор не так давно, спустя, опять же, спустя десять лет, как и тургор. Мои страхи сводятся только к одному пункту - будет ли это игра-книга? Где персонажи интересны, живы, глубоки? Или же будет нечто из ничего?  В любом случае мне интересно узнать разработчиков через их проект. На этом все.

ледорубы обещали больше новостей, подключили издателя к работе над продвижением и потребительским-рекламным контентом - и... за почти месяц ни одной новости. ТиниБилд походу попал под влияние ауры Дыбовского =D

[id421431|Александр], так ведь хорошо же! 😁

[id421431|Александр], переложили общение на ТиниБилд и можно со спокойной совестью дальше молчать) Будет логично, если следующей новостью будет альфа!

[id357193210|Appleness], Ждем и надеюсь скоро дождемся) тож думаю поэтому молчание. Чтоб по-пусту языком не молоть.

Тем временем саундтрек к Мору от Theodor Bastard стал доступен для предзаказа, и выходит он четвертого декабря 🌚

[id223064548|Never], и вот теперь дилемма слушать его или не слушать до выхода игры. 🐥



Первой фразой прям на больное.

У меня тоже с дверьми не лады. На работу идешь-чуть ли не сама открывается, с работы приходишь- и так и сяк этот ключ трепишь, ни в какую собака не хочет открываться)

Печально, что завод со станцией так и останутся просто декорациями 😒 Мне почему-то и в старой игре это очень сильно ломало ощущение реалистичности Города.

Не попал на встречу, напишу тут. Если у вас получится, не избавляйтесь пожалуйста от сейвов по желанию. Возможность перезагружаться когда захочется - это вопрос удобства игрока. На сложность он никак не влияет - те кто хочет челленджа могут просто не сохраняться, те кто не хочет - не теряют удобство.

[id135964266|Роман], Заводы видимо нет, а Станция, может, и будет
https://vk.com/photo-147796_456239935 https://vk.com/photo-147796_456239936 https://www.instagram.com/p/BPe6gf-DBgY/?taken-by=icepicklodge

Т.е правильно ли я понимаю - книга рассказывает именно о событиях ДО игры, и стало быть, ее можно будет выпустить ДО релиза, не боясь заспойлерить сюжет?

[id135964266|Роман], книга выйдет в конце 18-го. Игра выйдет либо раньше, либо почти одновременно, если рассуждать логически

[id150577132|Дмитрий], почти - понятие растяжимое) Тьфу-тьфу, конечно, но пока точной даты релиза нет, полагаться на неточные нельзя. А с книгой меня интересует конкретно то, возможен ли ее выход до выхода игры.

[id150577132|Дмитрий], думаю, книжка выйдет сильно спустя, потому что сейчас все ресурсы уходят на игру.

http://clip2net.com/s/3Nt5wWc, если игру не перенесут еще на год, то мало шансов)

Рассуждения в стиле Hellblade, результат в стиле No man's sky.
- Чому в сроки не выложились?
- Понимаете, у нас есть такие вот старички...

[id241854262|Игорь], старики-разбойники)

Кстати, граждане, помню был раньше онлайн-магазинчик с тематичемким мерчем - футболки всякие, часы, кружки. Он еще действует?

Из всего интервью вынесла главное: ледорубы невероятно рады тому, что у них появился издатель, и на него можно спихнуть всю организационную работу и маркетинг, а самим полностью погрузиться в творческий процесс. И это хорошо.

> ждал встречу всю неделю
> ну когда же наконец она будет, есть столько вопросов
> в ленте выкладывают отчет о прошедшей вчера встрече

[id312463039|Paranoid], а не надо было пить столько твирина.

[id20909231|Анатолий], я вообще предлагаю сделать эти вещи опциональными. Захотел - хардкор режим врубил) захотел медленный пронулочный темп игры и т.п.)

[id190548386|Zhenya], это было бы круче всего, но у них может не быть времни/сил. Наверняка это не приоритетные вещи.

[id20909231|Анатолий], это требует нисколько времени и сил если мы сейчас говорим о разработке AAA проекта - хардкор займёт нисколько усилий.

Мда я как раз тогда и не успел :\ Но может кто знает, Ледорубы отвечали недавно на вопрос "Что лучше для игрового опыта: поиграть в старый Мор, а потом дождаться нового, или сразу познакомится с новым?" ?

Женя, это полумеры, я считаю, что жёсткий геймплей играет на атмосферу, особенно когда в игре чума и выживание, особенно когда это Мор.Утопия.

[id17544934|Сергей], а вы один из разработчиков? Просто уточняю что вы в курсе как оно в Море по факту устроено.

[id17544934|Сергей], вообще Мор ни разу не выглядит как ААА проект, если только Ледорубы не раздобыли где-то несколько десятков мегабаксов.

[id20909231|Анатолий], мегабаксы не решают, вспомни Андромеду.

[id194683004|Даниил], я не про влияние бабок на проект, конечно можно провалиться и с сотней лярдоа. Я про то что ААА подразумевает кучу ресурсов, людей и бабок в частности. Ледорубы не выглядят такой конторой даже по меркам СНГ игроделов. Короче забей, я просто привязался к словам того парня.

[id20909231|Анатолий], понятно, но сейчас же появилось такое понятие как ААА-инди, благодаря Hellblade. Интересно окупилась ли у них игра с таким подходом.

[id194683004|Даниил], я найду куч людей среди людей любящих мор которые не согласятся) как говорится "у них тут своя атмосфера". А так это конечно же шутка. Я надеюсь что ледорубы все сбалансируют - и "юзерфрендлийность" и хардкорность)

[id190548386|Женя], в первые дни чумы понятно будет легче, чем в последующие. В общем надеюсь всё будет хорошо с этим.

[id20909231|Анатолий], по факту не знаешь как система сохранения устроена? Полистай туториалы, штука на самом деле не сложная.

Anatoly, Не выглядит как ААА проект? А нука давай геймплей ААА проектов до альфа версии в студию.

[id17544934|Сергей], по факту я знаю как пишется сколь-нибудь нетривиальный софт. И может быть вагон причин почему конкретно в Море слишком трудно/нельзя сделать обычное сохранение/чекпоинты/пермадез/что угодно. Может заранее не подумали, может передумали, может у девелопера кофе в день планирования был негодный. Может пофиг и оставили на потом, может так получилось. Сказать легко или нет сделать сохранение в Море может только тот кто знаком с текущим состоянием исходников Мора. Утверждать что в Море легко сделать сохранение зная только что это вообще такое - по меньшей мере наивно. Если утверждающий - разработчик, он неопытен, на грани с некомпетентностью.
Так что если ты - не девелопер Ледорубов, не путай пожалуйста людей.

[id17544934|Сергей], при чем тут геймплей? ААА - это критерий на количество ресурсов. Если их сравнимое с другими ААА-играми количество - значит игра ААА.

Боги, зачем я спорю с людьми в интернете.

[id20909231|Анатолий], почему именно девелопер ледорубов? Почему я должен знать как устроенны исходники? Почему зная что это вообще такое? Тебе не кажется что ты говоришь одними лишь предположениями? Тебе не кажется что если ты сам знаешь о сейвах только как пользователь то не обязательно что и другие тоже? А ты сам-то хоть немного в технологию геймдева вникал? Все вопросы риторические если ты не понял. Некоторые люди удивляются тому что я пишу на php в блокноте, а некоторые что не считаю что система сохранений этот что-то сложное(если конечно это не новация). Суть остаётся той же даже если ты введёшь систему сохранений в середине разработки а не до альфы, то это будет сложней чем до альфы, но всё равно не сверх сложной задачей которая займёт много времени.

[id20909231|Анатолий], то-есть при затрате в разы меньше ресурсов ты не сможешь выпустить игру по качеству такую же? Ну и допустим скажете другим что потратили на неё больше денег станет ли она ААА относительно тех кто не видит разницы? Вообще если в большинстве случаев такие игры требуют огромных затрат - это не значит что во всех.

[id17544934|Сергей], мор скорее проект класс В, как и многие другие инди-проекты. И это не значит, что плохо. Есть немало хороших игр и еще меньшего класса. 

В первую очередь ААА-проект кроме многомиллионного бюджета и десятков разработчиков имеет также и цель массовости своего продукта (банально чтобы окупить все затраты). Ледорубы же никак не тянут на огромную команду с кучей технического опыта (и в больших студиях порой мало таких людей), огромным бюджетом и ориентированностью на массовость. Их игры специфичны. У них есть своя ниша и своя аудитория, свои ценители. Это если смотреть максимально объективно.

Впрочем, для альфа-версии игра выглядит неплохо. Зачастую альфы могут и вовсе не запускаться, и это нормально для них. Так гляди через год и до пре-беты доберется игра. Остается только пожелать разработчикам удачи и побольше успешных компиляций)) Думаю, люди, работавшие с Source Engine, Id Tech 5 Engine и другими bsp движками оценят в чем-то даже иронию про успешные компиляции)

[id297519563|Юлия], ААА условность и неофициальное наименование, поэтому если я считаю что игра достойна той на которую было потрачено дочерта я называю её AAA игрой

Будь мор игрой класса А это была б уже не та игра))) так что возможно и к лучшему.

А давайте,  я скажу,  что Мор – это III [трипл ай]? То есть,  инди-проект, по масштабности аналогичный ААА.

Мда, как все-таки ярлыки людям покою не дают 😕

[id190552722|Влад], ))) в точку)

Чтобы прекратить споры, небольшой ликбез для тех, кому интересно разобраться. ААА игра изначально называлась уже после выхода в продажу, термин появился как сложение трех составляющих успеха по мнению американцев - финансового успеха, качества игры и ее инновационности. Сейчас термин принято, хоть и ошибочно, присваивать играм от крупного издателя с многомиллионным бюджетом. Что не гарантирует игре ни одного из составляющих успеха.
III игру называть - получается совсем абсурд, потому как инди - значит "Independent", - игра, вышедшая на средства студии-разработчика.
Мне лично все равно, ААА или III проект - и там, и там есть хорошие игры, хотя ААА проекты сейчас выходят в плохом качестве и пустые преимущественно. Тем радостнее, что ледорубы выпускают интересные и качественные проекты.



Вам спасибо, что вы есть, котики мои любимые :3

Скажите честно, Релизная версия Pathologic будет оптимизирована лучше "Гнезда"?


*поддерживает комментатора выше по тому как... вообще печаль*

Давно хотел спросить, зачем у героев "Мор.Утопия" были озвучены некоторые реплики?

Обращайтесь. :)

[id418191891|Иван], а я бы вот очень хотел чтоб в ремейке сохранился этот элемент. Какой то дополнительный шарм у персонажей появляется)

Всегда будем с вами, дорогие

а почему спасибо только за 15000 ?

[id244962854|Рома], традиция поклонения десятеричной системе исчисления

[id5266300|Денис], Мраморное гнездо намеренно не стали оптимизировать. Совсем.

[id189862567|Mikhail], Я допускаю это. Но я так же опасаюсь, что проект такого масштаба и с такой картинкой - будет весьма проблематично оптимизировать на таком движке как Unity. Просто интересно, как у них дела с этим продвигаются на данный момент.


[id5266300|Денис], дримфол на юнити неплохо пошёл

[id5266300|Денис], обещали оптимизировать, да

пожалуйста =\

Да куда же мы от вас денемся, дорогие вы наши друзья-соавторы? 🙂

Куда деться от Ледорубов-то? Некуда, в том и беда.
Кранк модно продюссирует и ничего не творит.

[id418191891|Иван], это делает персонажей живыми

И зачем мне уходит от студии, перевернувший мне взгляд на игры? Зачем мне школоте все эти колды, если я могу выпить твирина, прочитать правила пугающей игры и любоваться на сюрреалистичный Многогранник?

О, а может здесь найдётся тот, кто объяснит для тупых и меня, пожалуйста, что это за открытая запись на альфу на главной странице сайта и как эта запись и эта альфа согласуется с кикстарторовскими пледжами?

Окей, смотрите, я тайный Ледоруб (правда, об этом не знают даже Ледорубы явные, ну да лан). Начну онлайн-встречу на полдня раньше. Итак,
- Денис, да, оптимизируем канешн. Не волнуйсь.
- Иван, персонаж объёмней становится. Александр ниже подтвердил.
- Рома, это называется "шаг благодарности". У нас единица шага равна 5000 подписчикам или 50000 деньгам.
- Антонина, процедура теперь такая. Ранний доступ - бэкерам, как положено (они получат то, что вы видели в недавнем какбы-трейлере). Затем мы чуть позже раздадим альфу кому хотим (обзорщикам, журналам, Зулину). А затем ее получат все желающие, которые оставят нам свой имейл. Это наша новейшая стратегия. Называется ТайниБилд.

Задавайте эти же вопросы аж самим труЛедорубам (ога!) здесь https://vk.com/event152806837 сегодня в семь вечера по столичному.

[id42062972|Артем], Уточнение: Зулин тоже бэкерил, так что получит в числе первых. И будет обзор, еее!

[id5266300|Денис], то, что Юнити - это неоптимизированная фигня - отмазка для тех, кому лень как-либо работать над оптимизацией. С кривыми руками и безалаберным отношением оптимизация страдает независимо от движка. Другое дело, исторически так сложилось, что на юне работает много именно такого народу. Но Ледорубы же не безалаберные криворуки!

"обзорщикам, журналам, Зулину..." орнул)))

[id44330692|Дима], нечто выходящее за рамки)

[id2052198|Ruslan], и это не обзор на фаренгейт)

Друзья! 
 
В это воскресенье, 3 сентября, в 19:00 мы проведём онлайн-встречу. Это такое мероприятие, для которого мы заводим отдельную группу, собираемся все вместе, потом вы задаёте наболевшие вопросы, а мы иронично отшучиваемся. На сей раз, впрочем, отшучиваться постараемся поменьше.

Если хотите поучаствовать в действе, вступайте вот сюда: https://vk.com/event152806837

Дальнейшие инструкции будут там же. Если не сможете участвовать — не переживайте: компиляцию вопросов и ответов мы потом вывесим.

А как же... Континентальная лига... ровно в это же... время...

А можно встрять с вопросом по теме, но немного реклама стороннего ресурса?

[id88160492|Владіслава], только осторожно :)

[id380848273|Человек], choose wisely.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], я открыла маленький филиал Тургоропклонников на Джойреакторе и если администрация позволит, могу дать ссылку.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Доброго времени суток. Будет ли запись встречи? Спасибо)

[id1622650|Evgeny], общение будет текстовое. Потом, скорее всего, из этого соберется какой-нибудь архив, доступный постфактум.

Ну, в целом легко догадаться, по поводу чего будут основные вопросы, особенно если почитать комменты в предыдущей новости...

Почему нельзя замутить стрим? Это ведь так просто... Ледорубы, кого вы боитесь)

Делайте ставки, сколько будет вопросов про отмычку в мозгу!

ох блин, нужно записать в напоминалку)

А! Ну почему в воскресенье то, когда гульба запланирована?!

[id14072901|Полина], потому что это выходной день, когда максимальному количеству людей будет удобно. Логично ведь.

а куды-сь вопросы то кидать?

Примерно представляю формат, в котором будет проходить встреча. Может быть, попробовать не руководствоваться принципом "кто успел", а действительно создать место, где люди напишут вопросы или лайкнут те, которые их волнуют или интересуют. Так вы заранее будете знать, с чем столкнетесь, с одной стороны (хоть о большей части вы можете примерно догадываться), а с другой не будет такого, что кто-то не сможет задать интересный вопрос только потому, что не сможет присутствовать. Отвечать можно сначала на те вопросы, что набрали больше всего лайков, ну или установить порог лайков, начиная с которого вы будете считать, со вопрос достаточно интересен общественности. При желании тему вопроса можно было бы продолжить в комментариях во встрече.

Знаю, Остапа понесло, это все имхо, но предложить идею захотелось)

Ах да, иногда сам вопрос может показать необычную точку зрения или подтолкнуть к новым размышлениям, вне зависимости от того, будет ли его обсуждение. Обсуждений и обратной связи, конечно, много где можно найти, но когда человек точно знает, что его вопрос увидят и  "выслушают", он не будет трепаться попусту, мне кажется.

[id62869440|Артемий], во время встречи вопросы пишут на стене встречи, когда ее открывают.



А нас уже 15 тысяч.

[id44330692|Дима], есть надежда, что Зулин вытащит к себе на стрим Словцова (хотя, там скорее нужно Зулина вытаскивать) и будет ещё дополнительная инфа, помимо завтрашней встречи.

Разумеется, именно когда я работаю 😶 Обидно, блин. Но, сам факт такой встречи важнее, конечно)

[id135964266|Роман], если хотите, можете написать тут о чем хотите спросить, я передам)

[id357193210|Appleness], огромное спасибо за такое предложение)) На самом деле, думаю, все что касается вопросов по новому ролику и ситуациям с переносом игры, переименованием и издателем и без меня спросят) А мне вот все не дает покоя годичной давности неслучившийся подкаст, для которого придумали кучу вопросов. Я свои скопирую, и если Ледорубы начнут отвечать вообще на все вопросы, а не только по позавчерашним событиям, а Вам что-то из нижеперечисленного покажется достойным внимания, то передайте, почему бы и нет)
И еще раз спасибо за предложение - мне сейчас очень приятно)

"1.Будут ли в новой части возможности зайти внутрь заводов или железнодорожной станции? В оригинале они были только декорациями, а ведь это важнейшие для Города объекты, которые так и просятся, чтоб их использовали в сюжете. 
2. В оригинале степь была ограничена невидимой стеной, за которую игрок проникнуть не мог. А как это будет выглядеть в ремейке? 
3. Прозвучавшая в последнем подкасте с Евгением мысль про то, что Многогранник должен для каждого из трех игроков выглядеть по-своему, имхо весьма интересна. Хотелось бы узнать, почему Николай с ней не согласен. 
4. В Городе достаточно небольшое количество достопримечательностей вроде особняков правящих семей, склепов хозяек, кургана Раги и т.д. Появятся ли новые? Учитывая, что Город сильно вырос, это имхо, очень важно. 
5. Увидим ли мы траурное шествие, сопровождающее отправку мяса и кож из Города? Это потрясающая идея, и например в первый день, когда еще не известно об эпидемии и Город не находится в карантине, смотрелась бы идеально. 
6. Клара все так же умеет исцелять людей. В оригинале эта способность была всем известна, но по понятным причинам нельзя было провалить задание дня, а потом просто помахать руками перед заразившимся приближенным и исцелить его. Не сломает ли эта ее способность геймплей ремейка? Или Клара снова будет целительницей, которая никого не исцеляет?"

Кстати, если действительно отвечать будут на все вопросы, неплохо, то не стоит забывать эти:
https://vk.com/wall-33165854_18322

[id135964266|Роман], буду рада передать вопросы, что касается ссылки, бегло пролистала и накидала список наиболее оцененных тем:
- Бойни и Проект Быка(недостигнутая цель): что есть уже сейчас? есть ли планы по расширению?
- система повреждений
- образы персонажей, сейчас уже есть окончательные варианты?
- животные: кошки и др.
- музыка

- "Вы скорее полны оптимизма, или наоборот? Вы ставили и ставите трудные задачи перед собой - удаётся ли находить решение чаще, чем заходить в тупик?"
- еще раз про даты :)
- "Заработает ли поезд и можно ли будет уехать в столицу, хотя бы в качестве одной из концовок?"
- "Будут ли различия в физической силе персонажей? Определённая физическая сила => склонность к определённому набору оружия => уникальный геймплей за каждого из персонажей."
- "Игра будет сложнее? А то, если понять принципы игры, Мор становился элементарным."
- "Часы на соборе и в остальном городе будут показывать настоящее время, или же будут стоять как и в оригинале?"
- "Имеет ли Бакалавр прообразом Гиппократа (самый молодой служитель храма Асклепиона был послан на борьбу с эпидемией чумы в Афинах и справился с ней за 12 дней)"
- Павел Шарлей спрашивал(многие оценили коммент):
1. Будут ли эти концовки видоизменяться в мелочах в зависимости от оставшихся в живых Приближенных/количества погибших в течении эпидемии/от выполненных квестов? 
2. Помните про тему со счётчиком погибших в начале дня? Помнится, вы говорили о том, что теперь там будет не генератор случайных чисел, но количество будет меняться в зависимости от выполненных задач. Так вот, появится ли возможность у игрока влиять на эти числа - скажем, при заражении переносить инфекцию на разные кварталы? 
3. Ну и последнее. Будут ли как-то NPC и Приближенные реагировать на зараженного игрока? Будут ли они заставлять его при общении одевать маску, респиратор какой-нибудь, или будут говорить через окно? Просто по оригинальной игре создавалось впечатление, что Приближенные бессмертные и не боятся заразиться.

Сама хочу спросить про влияние отыгрыша на сюжет(=диалоги).

Весь этот список копировать на онлайн-встрече я не буду. Тут оставила, чтобы не забылось, если кому-то эти вопросы важны.

[id357193210|Appleness], еще неплохо бы спросить, будет ли дисковое издание на PS4. Коллекционку бы еще, эх.

Тоже оставлю здесь, чтоб не забыть: 
- Сколько нпс-населения будет в городе?
- Сколько по времени будет примерно занимать прохождение мини-билда?
- Какие погодные явления будут в Городе (грозы, ливни, мелкие затяжные дожди, туманы)?

[id357193210|Appleness], огромное спасибо! Увидеть ответы, которых ждал целый год - это бесценно ❤

[id174653470|Мортимер], ой, извините, не заметила ваш вопрос, а то бы спросила! Насколько помню, этот вопрос задавался раньше, и на него отвечали "пока нет", и все материальное, что планируется, включили в награды.

Недавно в нашей жизни многое переменилось: у нового «Мора» появился издатель, энергичная и боевая компания tinyBuild. А у этого есть много далеко идущих следствий. 
 
Поэтому сегодня у нас целый букет новостей. Если вы из тех, кто пролистывает ссылки в соцсетях, не открывая их, сегодня, быть может, есть смысл сделать исключение, ибо в подводке всего не перескажешь. 
 
Если коротко — скоро новостей от нас станет ещё больше. А геймплейное видео есть уже сейчас!

tinyBuild издатель игры Привет Сосед 😄

Отрадно видеть, что главные герои овладели телекинезом, судя по летающему фонарю.

Аааа почему у трупа в голове лежала отмычка?..

И да, летающий фонарь немного напрягает :D

У меня нет слов... Насколько же это не похоже на Мраморное гнездо...Это выглядит просто изумительно!

Почему Pathologic 2, откуда двойка?

Круто, так понимаю движок Unity 3d ?

А вот улица мне очччень понравилась... Движение воспринимается как-то слишком резко, но общее впечатление уж очень родное)
(и бычий череп в комнате с трагиками! он прекрасен, и трагики тоже!)

2018 =((

[id25924628|Kseniya], в ухо ей закололи ? )

>издатель
Надеюсь, это заднее крыльцо разработчика, как происходит у поляков с их Кошатницей, а то слово "издатель" обычно плохо дружит с необычными проектами.

Но он же умер от заразы вроде) Шабнак лично?

[id25924628|Kseniya], представьте себе такую картину, вы держите на вытянутой руке лампу, когда вы посмотрите вниз, то верхняя часть тела тоже начинает смотреть вниз, глупо бы выглядело,правда? А вот держать лампу на вытянутой руке вполне то что нужно)

[id25924628|Kseniya], даже не знаю) просто предположил)

[id312713361|Николай], судя по расположению лампы в кадре, она летает где-то над головой/у виска. Лично я не стала бы держать лампу так высоко, рука устанет, свет в глаза бьёт опять же. Подобные лампы как-то представляются на уровне груди/пояса, а не левитирующим закрывающим пол-экрана полтергейстом...

[id312713361|Николай], ну и, кстати, зависит от направления взгляда. Обычно люди светят туда, куда они смотрят, а не держат фонарь/лампу в одном и том же положении.

Так ремейк собирались же делать, не? Или ремейк плавно перешел во 2 часть?

Очень атмосферно, и детализация окружения радует, хотя этого добра мало не бывает.
А вот рук персонажа действительноне хватает - ни в моменте с фонарем, ни при падении. 
Еще сирена такая громкая, что кажется, сейчас бомбардировщики налетят.
Pathologic 2... Ох, ну с издателем-то по-другому нельзя)

Ну и сам факт того, что дело двигается, и мы получаем новую информацию об игре - это бесценно!

Кажется, желание уменьшить путаницу с названиями только сделает её еще больше

"Мор" без "Утопии" как-то пустовато звучит, однако.

Начало 2018 или конец? °^°

Уважаемые ледорубы! Молодцы! Сделайте замечательную игру, мы будем ждать!

[id157238461|Александр], "Русское название игры меняется на «Мор» (без «Утопии»), а английское — на Pathologic 2. У «Мора» слишком много инкарнаций: старый «Мор (утопия)», Pathologic Classic HD, Pathologic: The Marble Nest. Смена названия поможет в них не путаться"

[id25924628|Kseniya], это правда, но так рука с лампой будет пол экрана заслонять. Зафиксировать ее на одном месте проще.

убрать из названия слово "утопия" это мягко говоря странный ход
игра-то не про мор, а про утопию на самом деле

будем надеяться, что такое сотрудничество пойдет только на пользу. А так по видео мне все очень понравилось.

Все хорошо, кроме смены названия на русском.

Английская версия названия ладно. Но русская!? Еще сам Дыбовский говорил, что основное слово Утопия. А теперь, у нас просто Мор...

Ребят, подскажите пожалуйста, выйдет ли игра на консолях, и если да то какая будет задержка в версиях ?

> Смена названия поможет в них не путаться
Серьезно? При запросе "Мор" гугл будет по-прежнему выдавать ВСЕ варианты, не? Потому что они содержат это слово — "мор".

Ура!

[id437670062|Mirra], учитывая, как они релиз соседа перенесли, то начало 2019))0)

В принципе ожидаемо было, что перенесут опять. Это пойдёт только на пользу, ибо по "Гнезду" видно, что не осилят всё доделать до осени. Теперь только главное, чтобы не было бесконечного раннего доступа.

[id135964266|Роман], да она и так пол-экрана заслоняет)) Я бы вниз сдвинула хотя бы, что ли, пусть заслоняет нижний угол, а не верхний.

[id156851299|Мария], не расстраивайте меня ещё больше (

Ну это было очевидно, что игра не выйдет в этом году

[id25924628|Kseniya], мне кажется, что все эти отсутствующие руки и иже с ними - это как открывающиеся без анимации двери в "гнезде". Будут дорабатывать, может и лампу перевесят в процессе.
А лампа не должна заслонять конкретно то, что находится прямо напротив игрока, чтоб проблем с движением не было. Имхо, сейчас она мешает ровно настолько, чтоб это было атмосферно и даже я бы сказал, обаятельно)) Мне, в общем нравится, пусть только руку добавят, а то левитирующие лампы меня пугают)

[id135964266|Роман], добавьте к левитирующей лампе музыку в самом конце ролика, и получим Тук-тук-тук :D

да пускай делают подольше, спешка это баги и оборваные сюжетные линии
в общем мне в радость что релиз откладывают...)

[id25924628|Kseniya], вы слышали что-то об игровых условностях? Если разбираться в том, как в шутерах от первого лица персонаж держит оружие и как надо его держать в реальности, чтобы выглядело так же как и на экране - тоже будет много недоумения. Да только это делается просто потому что экран плоский, он не может передать тот угол обзора, который доступен нам, людям, в реальной жизни.

Странное ощущение. Вроде в общем и целом изменения должны быть в положительную сторону, но вот эти "мелочи" настораживают. Будем поглядеть, а перенос ожидали с самого начала.

Ну и надо бы уже начать кикстартер-гейт, а то чего-то разошлись все разработчики сначала деньги собирать с фанатов, а потом через некоторое время убегать под крыло издателя :)

[id460762|Женя], вы это говорите про игру, в которой убирали прыжки из-за того, что это нереалистично? Окааай.

[id25924628|Kseniya], того и гляди, бакалавр начнет разговаривать как Жилец)

Imo, вот так брать и менять название — бред полнейший. Игра, заявленная как "переосмысление "Мор. Утопия", становится вдруг просто "Мор" (и сразу вопрос в голове, в какую сторону её переосмыслили, если утопию из названия изъяли), а то и вообще "Pathologic 2". Номерная часть, серьёзно? Назвали бы, например, "Pathologic nova" или... какое-нибудь интересное название, в общем, подобрали . Данковский одобрил бы латынь. >_<

Впрочем, теперь появился козёл отпущения. Если что не так — валим на издателя.

[id25924628|Kseniya], есть вещи, которыми можно поступиться, но невозможно сделать игру совсем без игровых условностей)) По крайней мере если делать её на те платформы, на которые выходит Мор.

по мне так '2' в названии отпугнет людей, которые не знакомы с этой игрой, и покупателей станет меньше

И да, ОЧЕНЬ странное решение обозвать типично геймплейный ролик Announcement Trailer'ом. Гнездо, по сути stand-alone демка, имеет полноценный трейлер, здесь же... максимум демонстрация геймплея, минимум огрызок летсплея. Tiny Build либо наплевать, либо одно из двух.

Опять же, обоснования для переименования названия бредовые, да.

опять перенос(

[id301108677|Test], по факту, с названиями и вправду была путаница, тем более на западе, где меньше людей с "Мором" знакомы. Так что это-то вполне разумно. Например, когда выходил Pathologic classik HD были люди которые запутались во всех трех Pathologic'ах, а теперь их и вовсе четыре. 
Так что переименование вполне оправдано, хотя олдскульные фанаты (т.е. мы) разумеется видим в этом начало конца))

[id25924628|Kseniya], и кстати, к Вашему предложению "перевесить" эту лампу вниз. Вы когда-нибудь ходили с такой лампой в жизни?) Она так устроена, что чтобы освещать себе путь, его приходится поднимать как минимум на уровень головы, лучше выше. Не знаю, почему так, но всегда когда я ей пользовался, приходилось ходить с поднятой рукой вверх и нависающей над виском лампой

[id460762|Женя], как-то попадалась подобная. Над головой ну никак не получалось держать, неудобно.

все верно теперь получается, ведь игра-то не про мор, а про пустоту на самом деле

НОВЫЙ МОР!
КРУТАЯ ГРАФИКА!
РЕАЛЬНО ЖИВОЙ (МЕРТВЫЙ) МИР!
БОЛЬШЕ КРУТЫХ СЦЕН!
КРУТАЯ МУЗЫКА!
НАРОД ЛИКУЙТЕ! х)

[id320658601|Николай], какую еще пустоту

Скажу прямо: мне не очень-то нравится происходящее. Я доверяю ледорубам, но, думаю, имею право выдвинуть некоторые опасения.

Во-первых: смена названия. Не понимаю, какой в этом смысл. Ну, я догадываюсь, что заставил издатель. Но смысла от этого всё равно не появилось. Слишком большая путаница в названиях? Никакой путаницы не было, я считаю, зато ТЕПЕРЬ она появится. Pathologic 2? С тем же городом, с тем же сюжетом, персонажами? Увольте, но я всегда думал, что номер "2" означает "сиквел". Но ведь это не сиквел. Или ледорубы уже начали сюжет переписывать? Да и убранное слово "Утопия" тоже заставляет взгрустнуть.

Во-вторых: малоизвестный издатель. Я, воодушевленный, открываю их страничку на википедии и вижу... а что я вижу? Куча каких-то мелких, неизвестных проектов и Яндере Симулятор, который ещё даже не издали. Всё-таки Мор - это крупный проект. Я боюсь, как бы издатели не начали лишний раз давить на проект, а, судя по смене названия, давить они уже начали. 

В-третьих. Очередной перенос разработки. Думаю, никто и не ожидал, что игру доделают к сроку. Но это уже ж... вроде второй перенос, да? А там уже и до третьего недалеко, хе-хе. Недавняя вакансия в группе тоже, похоже, намекает, что разработка ещё далека от завершения. А ведь должна была выйти в этом году.

Четвертое. Меня откровенно пугают слова
>мы скорректируем дальнейшую разработку
>Теперь забеги стали короче, а задачи — скромнее

Что? В вас умер дух авантюризма? Неужели не получается реализовать те механики, которые были обещаны? 

Трейлер. Лично мне трейлер не понравился. Мне он показался каким-то аляповатым и как будто бы склеенным на скорую руку, в отличии от замечательных предыдущих трейлеров. Вороны в небе, кстати, летают и маневрируют в полёте аки стая комаров. Очень не хватает рук, держащих фонарь. Стиль домов тот же, что и был в Гнезде. Что, теперь во всем Городе будут одинаковые дома, и не будет различий между кварталами, как в оригинале? Или просто не захотели показать другие модельки? Да, двери, кстати, выглядят подозрительно чистыми. И слишком быстро открываются. Зато сцена с трагиками понравилась.

В общем, мне немного страшновато. Особенно учитывая эти постоянные переносы и подключение издателя прямо посреди проекта. Тем более издателя малоизвестного и, судя по резюме, неопытного.

Ну <"степная"> мать... 2018 год! 2018 год, Марк ! ( И притом наверняка осень ( У одонгов уже каменные цветы взошли( Да мы к тому времени Петра от твирина не откачаем( И Марию уже выдавать пора( Ойноны-ойноны, Уклад негодует ( Но чего уж там, "мы люди мелкие, ветки - это не про нас"

[id25924628|Kseniya], неудобно держать, да. Это бесспорно! Но при этом функциональней всего именно так её держать, увы =(

Совпадение ли, что сегодня происходят резкие изменения, а Альфина молчит весь день в Твиттере? :)

[id38519974|Александръ], может быть, она даже РАБОТАЕТ!

[id62896449|Павел], >Теперь забеги стали короче, а задачи — скромнее. Это не про Мор, это про процесс разработки видеоигр в целом. "При старой схеме мы бы несколько месяцев отлаживали сложные системы и просто надеялись бы, что всё сработает. 
 
Теперь забеги стали короче, а задачи — скромнее, но зато каждая веха проверяется на живых игроках, чтобы не сбиться с пути. Благодаря такому подходу мы уже сумели добавить в игру несколько интересных механик, которые покажем на этих выходных на PAXWest в Сиэттле."

[club33165854|Ice-Pick Lodge], можете ли вернуть первый вариант названия?
Bethesda выпустила DOOM, и никаких проблем

Невозможно угодить игрокам. Я бы доставил сюда квинтэссенцию гоха.ру, которая точно описывает желания игроков, но не стану. Хочешь сделать что-то хорошо - делай это без советов людей. Если же "игроки" (читай - издатели) теперь вздумают снова перелопачивать механику, то Мор не выйдет никогда. Ну или выйдет черте-что.

Я все-таки предлагаю отставить истерику до дальнейшей информации. Мы тут все матёрые друзья и соавторы Ледорубов (🙃), вот и подождем вестей и объяснений лично от них. 
А то понятно, какой-то незнакомый дядька нас ставит в известность, что название сменилось - неплохо, да?
В общем, вдохнем поглубже, и подождем объяснений от Николая - пускай драгоценный человек сам расскажет за сколько он продал свои игру и совесть в руки алчных... ээээ, почему ему понадобилась помощь издателя, и как теперь с этим жить 😶

[id13014482|Виктор], одно не менее важно, чем другое.

[id58834706|Николай], это видать теперь к Ничипорчику вопрос. Главное не забудьте спросить про Буку, он их любит :)

Ха, а я один тормоз и только сейчас вот эту ссылку увидел?

Такими темпами можно будет Early Access'у не удивляться.

http://tinybuildgames.us7.list-manage.com/subscribe?u=7c5ba06b8b6710be2a32d1afc&id=c355a4d1cb

Это прекрасно!

[id38519974|Александр], если ты хочешь, чтобы кто-то спас твое самолюбие, я готов помочь!
Я ее и сейчас не вижу 😐

У реальной лампы есть заслонка с одной стороны, чтобы свет не бил в глаза.

Оптимизацию игры сделали?

[id38519974|Alexander], что-то я не понял, издатель теперь раздаёт альфа доступ? А ничего, что это награда с Кикстартера?

геймплей надо было записывать геймпадом, движения камеры очень резкие

[id38519974|Александр], кстати, я серьезно. Где ты ее нашел??

[id80986755|Данила], ну, Гнездо тоже когда-то было только для бейкеров. Но его публичный выпуск был хорошим рекламным ходом... только вот каким образом это соотносится к "Подпишись на альфу", это хороший вопрос.

[id135964266|Роман], на главной сайта висит.

Мне очень жаль, что ледорубы связались с трешоклепателями. Похоже ничего путного из игры не выйдет. Чтож, у нас всё ещё есть Мор (Утопия), Тургор и Тук-тук-тук. Но, всё же я до конца надеялся что это будет независимый проект в духе старой школы. Жаль.

накатила грусть

Ну, хоронить проект ещё рано. Но да, меня тоже уже одолевают тяжкие сомнения.

Тем временем на DTF новость появилась, со словами Дыбовского.
 
tinyBuild — интересный и сильный партнёр. Мы с 2015 года присматривались к их успехам, а в 2016-м уже стремились заключить союз именно с ними. Нам нравятся их изобретательность, энергия и дерзость: видно, что они любят решать трудные задачи. А это как раз наш случай, «Мор» — сложный для продвижения проект.

 Радует, что теперь мы наконец-то можем сосредоточиться на разработке, а продвижение, с которым у нас всегда была беда, доверить профессионалам. Радует, что они обещают не вмешиваться в содержание игры и оставлять за нами последнее слово в творческих вопросах. Надеюсь, обе компании выиграют от этой сделки.
 
Николай Дыбовский, глава Ice-Pick Lodge

[id38519974|Александр], от лица профсоюза слепых тормозов - спасибо, а то я еще час бы рассматривал трейлер и новость на сайте.

[id38519974|Alexander], в принципе, если общая альфа выйдет на месяц-два позже альфы бэкеров, то это будет ещё ничего. Ладно, по крайней мере их взял не Square Enix, а то Утопия была бы в пяти эпизодах и с "mash X to cure plague".

[id62896449|Павел], по крайней мере это научило меня больше не связываться с кикстартером.

[id151324044|Игорь], первый "Мор" был игрой с издателем. "Тургор" ради издателя даже переделали в "Голос цвета".
Так что полегче с апокалиптическими настроениями)

Ну, никто не ожидал, что начнутся валютные потрясения, да ещё и инвестор уйдёт. Ледорубов тоже можно понять - деньги внезапно закончились, и их нужно было откуда-то брать.

Впрочем, им, вроде бы, как-то предлагали крупное сотрудничество, но тогда они от него отказались.

Ice-Pick Lodge, сотрудничайте с кем вы считаете нужным, но не забывайте, что игрок должен страдать!

[id73753840|Konstantin], судя по комментариям, игрок уже страдает 😄

[id62896449|Павел], что значит внезапно кончились деньги? Не знаю как в геймдеве, но в любых других проектов составляются планы, и разработка ведётся согласно намеченным графикам. Конечно бывают задержки, но они как правило учтены в планировании.

В планировании, видимо, учли довоенный курс рубля и наличие инвестора. И то, и другое пропало.

[id151324044|Игорь], да, в геймдеве все иначе, даже крупные студии зачастую откладывают релизы игр на год и больше, но там это обычно признаки плохого менеджмента

[id62896449|Павел], только это уже современные веяния каждого второго разраба после Кикстартера/независимой деятельности уходить к издателю :)

Николай, если они держат вас в плену, моргните два раза

Надеюсь вы не сделали ошибки в выборе издателя. А то, они издавали только аркады, из них хорошая была "The final station", всё остальное так себе. Надеюсь всё будет хорошо. Игра уже выгладит хорошо, но на мой взгляд не хватает фоновых звуков, нужно больше. В любой игре где невозможно достичь хорошей графики (по разным причинам), можно и нужно сделать упор на звук, к примеру тот же "darkwood" - какой там классный звук! Конечно Мор. - он не про графику, но про атмосферу, а она на 50% состоит из фоновых звуков. Ну а на счет сюжета не переживаю, думаю всё будет так же классно, как и раньше.

Благодаря этой новости, похоже, мне придётся пройти 5 стадий принятия неизбежного (отрицание, гнев, торг, депрессия, принятие). Сейчас я на второй стадии. Спасибо, IcePick, вы всегда дарите мне сильные эмоции.

[id62896449|Павел], в прошлый раз такое предлагали год назад, когда задавали вопросы к следующем подкасту.
Подкаст так и не вышел 😶

Кстати, жду подкаста, где всё разъяснят брутальными и уверенными голосами. А то я сейчас в лёгкой панике.

[id62896449|Павел], вообще, как-то наивно с их стороны. Тут по-хорошему максимум через час после такой новости должно быть выступление Николая лично, где он докажет всем и каждому, что новые издатели - люди замечательные, а смену названия он сам выдумал.
Пока никто еще не пришел к офису "Ледорубов" с факелами и кольями 😐

Noooooooo!

[id25924628|Kseniya], видимо ему лоботомию сделали

[id135964266|Роман], прошли времена, когда Николай лично в этой группе проводил живое обсуждение планов студии и общался за жизнь с людьми :) 

На DTF'е/Канобу/Твитторе новость выложили и хватит. Для новых потенциальных покупателей этого должно хватить (при минимуме затрат), а полное раскрытие вопроса нужно тем людям, кто и так уже в числе предзаказал/точно куплю. Но, будем ждать обещанной волны новостей в группе.

меня это пугает... 😐

руки прочь от Мора!

[id62896449|Павел], вы слишком идеалистично подходите к процессу. как пассажир в самолёте, у которого аэрофобия. Ну знаете, самолёт ещё не взлетел, а он уже как оголённый нерв, чувствует себя как в большом гробике с сидениями и кажется, что твоё кресло дребезжит, и тебе страшно как же там пилот вырулит чтобы все не разбились падая 6 минут и седея по дороге, и чтобы как-то отвлечься от смерти, в голову лезут такие мысли, выспался ли он сегодня, только бы штурвал там у него не отломался случайно. Мой вам совет - ничего не ждите. Смиритесь с тем, что долетите вы или нет уже не имеет никакого значения. Игра будет современной, крутой и всё очевиднее, что уж во всяком случае, ни в чём не собирается уступать оригиналу. Это при том, что запороть проект в некоем его идеальном воплощении на самом деле проще простого. Лично я делал ставку на это ещё на этапе, когда были тёрки с композитором, который сменится. Я пессимист и поэтому после выхода мраморного гнезда решил вообще не читать ленту, чтобы не следить за разработкой, и новостями о внутренней кухне, которые считаю сильно излишними. Чтобы было интересно потом всё это вдруг узнать. И только так я, возможно, смогу быть сказочно удивлён, сечёте в чём хитрость %)

Если бы эти ребята занимались Skyrim SE, то он бы назывался Skyrim 2

>радует, что они обещают не вмешиваться в содержание игры
>первым делом искажают название, убирая из него всю смысловую нагрузку 
Хм, похоже на правду, да.
А вообще смена русского названия отдает, простите мой французcкий. откровенным бредом. Если английский Pathologic 2 действительно будет более понятен зарубежному игроку, плохо знакомому со всякими мраморными гнездами и кллассик эйчди версиями, то игрокам в СНГ игра знакома именно как Мор. Утопия. Не говоря уже о том, что при в вбивании в поисковик оригинального названия, вы найдете именно игру, а по запросу "Мор" вам первым делом выдадут биографию английского писателя, книгу Терри Пратчетта и энциклопедическое определение эпидемии. 
Честно говоря удивляет, насколько нагло себя ведет издатель. "Эй парни, привет, мы тут будем издавать вашу игру, бла-бал-бла, и да, ваше название нам не нравится, мы его меняем. Плевать на заложенные в нем смыслы, нам тут надо деньги делать, а не вашу глупую театральщину разводить".

[id38519974|Александр], ну, в общем и правильно - нефиг с людьми болтать, когда "Мор" недоделан) 
Так что будем ждать его громкий уверенный голос в подкасте.

[id135964266|Роман], (и всех остальных рад приветствовать!)

Мы действительно присматривались к этому издателю с 2015 года, долго наводили справки. Пока то, что мы успели узнать о tinyBuild и Алексе Ничипорчике, нам очень нравится. Всё, что я написал на DTF - совершенно искренне. Мы только начали с ними работать и пока преждевременно что-то говорить об идеальном взаимопонимании. Но Алексу нравится наша игра, он верит в неё и будет бороться за то, чтобы она во-первых, вышла отличной, а во-вторых, вышла уже наконец. 

Не переживайте.

Если вас беспокоит то, что у них в портфолио такие непохожие на "Мор" проекты - пусть и это вас не тревожит. Они растут. Гораздо важнее для нас то, что к каждому своему проекту они находят уникальный приём, чтобы сделать игру популярной. И эти приёмы срабатывают. А мы не хотим, чтобы игра, в которую мы вложили столько сил и средств (поверьте, её бюджет уже намного превышает собранные на Кикстартере деньги!) продалась тиражом в 50 тысяч копий. Вы видели, что сейчас творится на Стиме? Чем дальше, тем труднее сделать так, чтобы твою игру не то что купили - заметили.

Не волнуйтесь! Всё будет хорошо (:

Сирена!😻

Не знаю, мне кажется всё увиденное замечательным. Разве что эмбиент побогаче бы)

Етить-колотить. Словно снова вернулся в 2014. О_О

Со мной заговорил Дыбовский.
Господа, сегодня я напьюсь.

[id135964266|Роман], вот, очевидно я оказался неправ, чудеса всё ещё происходят :)

Ну хорошо. Спасибо за фидбэк. Будем надеяться на то, что игра удастся. Удачи вам с разработкой.

Новый арт подъехал. Уже приятно.

Итить, так и знал блин что перенесут , хотя до последнего надеялся как наивный юноша на осень . Эххх

[id241461076|Валентин], я тоже на это рассчитывал, когда выбирал отпуск в ноябре 😒

Весьма противоречивый трейлер. С одной стороны - подача хорошая, показаны многие геймплейные фишки и т.д. Расстрельные команды, тащемта.

С другой - сирена, прочие отсылки к СХ. Лампа будто вылезла из Amnesia: The Dark Descent, момент, где игрока заражают в приказном порядке (если это не сайд-квест, то тогда вообще пушка). 

Создается подозрение, что теперь вместо общей логики обстоятельств героя будут водить за ручку Чума и авторы сценария, и старательно "не давать заскучать".

Только на самые животрепещущие вопросы Николай так и не ответил... Эх. :)

[id10527824|Salve], мне адски неудобно...спорить? но
>Чем дальше, тем труднее сделать так, чтобы твою игру не то что купили - заметили.
С названием "Мор" в русском гугле игру ждёт куда больший ужас, чем "Мор(Утопию)" много лет назад. Потому что если "Мор(Утопии)" противостоял только Томас Мор со своей "Утопией", то "Мору" придётся напороться на немалый список, перечисленный выше.
Остается надеяться, что решение насчёт названия ещё поменяется.
P.S.: не говоря о том, что игра вообще-то не про эпидемию, да.

Сколько человек из подписчиков, так получится, что не дождавшись выхода "Мора" умрет, от болезней? 😊

[id1208660|Артур], главное, чтоб не от старости.

О найс. Собрали 300к баксов на кикстартере, но все равно нашли издателя.

В общем, я уже не знаю, чего ждать, на самом деле.

Старый Мор: Живые и нешаблонные NPC, логика происходящего на городском уровне задает сюжет. Странные персонажи вроде Крысиного Пророка или Альбиноса не часты (молчу про Самозванку, у нее с сестрой свой разговор).

Новый Мор: Чума говорит с тобой и определяет, чем тебе заниматься. NPC пока не просматриваются (в трейлерах не покажут, в Мраморном Гнезде было слишком мало времени на раскрытие). Скримеры и отсылки к классике хоррора (равно как и зауженные улицы) вызывают оторопь.

[id74782918|Платон], а что плохого в дополнительном финансировании? Как будто 300К в геймдеве большие деньги. На игры порой тратят в десятки раз больше.

[id297519563|Юлия], в финансировании - ничего. А вот в издателе - другое дело.

[id74782918|Платон], издатель - это дополнительная реклама и финансирование. Тем более в случае с Мором издатель вроде как не вмешивается в разработку.

>Русское название игры меняется на «Мор» (без «Утопии»), а английское — на Pathologic 2
>вроде как не вмешивается в разработку
>вроде как

Надеюсь, что DLC с Гаруспиком и Самозванкой будут доступны бэкерам сразу.

[id74782918|Платон], название - это не игра. Что вы прицепились к названию. Вам важна игра или название?
Да и в принципе были в истории игры с цифрами "2", которые были или ремейками, или переосмыслениями. Ровно как и без цифр, то есть "1". 

Также точно неизвестно, издатель ли настоял на цифре. Нигде не сказано, чьё это было желание.

Также никто (!) не обещал, что название менять никогда не будут.

На сайте теперь можно подписаться на альфу. Это получается, теперь у игры будет ранний доступ для всех?

[id297519563|Юлия], ладно, спрошу прямо: с чего ты взяла, что издатель не вмешивается в разработку? Есть какая-то инфа по этому поводу?

[id74782918|Платон],

[id74782918|Платон], а с чего у тебя информация, что вмешивается? Лично присутствовал при заключении договора? Или лично Дыбовский или ещё кто из разрабов обмолвился? Кроме догадок. Фактов - нет. Есть лишь слова Дыбовского, прокомментировавшего эту ситуацию. 

И повторюсь: ты собрался играть или любоваться названием игры? Найти ещё более тупую придирку - сложно.

[id74782918|Платон], а это не придирка?)
О да, сразу на оскорбления перешли, ума ведь не хватает на большее :3

[id297519563|Юлия], название важно хотя бы тем, что задает задает атмосферу игры еще до того, как игрок увидит геймплей/концепт-арты/трейлеры и т.д. Тем более в играх ледорубов. К примеру, название Тургор, несет в себе смыслы, связанные с сюжетом, геймплеем, лором и атмосферой игры. С Мор. Утопией ситуация аналогичная, тем более что сами разработчики неоднократно отмечали, что игра то не про чуму, а про людей, о их поведении в столь чрезвычайной ситуации. Не говоря уже о том, что такое название отсылается к фракции утопистов, в их идеей оторваться от земных идей, которые символизирует город (путем его уничтожения) и построит свою волшебную, нечеловеческую (в хорошем смысле) Утопию.
А название Мор ассоциируется только с игрой про болезнь, выживание и беготню по странному городу полному странных личностей (We Happy Few, ты ли это?) в стилистике Амнезии, а не с сюжетом основанном на драматизме, театральности, рассуждениях о мироустройстве, свободе воли, моральных дилеммах и конфликте чувства долга и человечности.

Когда меняешь название игры, чтобы не было путаницы.

[id150577132|Дмитрий], я считаю такие придирки лишним. Если игра хорошая выйдет - отлично. Если плохая - ее любое название не спасёт.

[id297519563|Юлия], нет, это не придирка. Это контраргумент против твоего "вроде как не вмешивается". Конечно, для окончательных выводов этого не достаточно, но все же логическую цепочку построить можно (смена названия именно в тот момент, когда нашли издателя). Что определенно лучше твоего ни на чем не основанного утверждения. А значит, причины для опасения все же есть.

[id194024534|Вася], альфа-версия станет *когда-то* доступна всем, но те, кому полагается соответствующая награда, получат к ней доступ раньше. примерно как было с «Мраморным гнездом».

что до вмешательства в процесс, Алекс Ничипорчик (глава tinyBuild) не раз подчёркивал на всяческих конференциях, что полагает игровую разработку творческой индустрией. все творческие решения остаются за нами. главная миссия tinyBuild тут — помогать нам качественно претворять их в жизнь. например, раздавая прицельные стратегические пинки.

да, они займутся маркетингом «Мора», и мы этому рады — сами мы в этом деле не мастера. но в любом случае не стоит забывать, что маркетинг — это такая штука, которая существует для Большого Внешнего Мира. мы сами в нём не всегда разбираемся, поэтому нам и нужен специалист по Большому Внешнему Миру. мы ему верим.

но вы-то — не Большой Внешний Мир. вы — наш маленький ближний мирок. и мы от вас никуда не денемся. не переживайте. :)

[id5028924|Вячеслав], вот это самое забавное. Я сам сидел себе играл, вылезла оповещалка от стима — чувак, мы тут Патолоджик 2 делаем!

И первые мысли не о том, что издатель появился, а о том, что ТиниБилд делает независимую игру-промоушен к нынешнему Мору, но...

[id74782918|Платон], ладно, спорить не буду.
Главное, чтобы игра вышла хорошей.

[id150577132|Дмитрий], я не пойму вы серьезно считаете что ледорубы не знают что делают или не знают куда идут? Это с Дыбовским то который каждый шаг отмеряет всегда прежде чем сделать. Смена названия не повод для пессимизма. А тем кто про мор не слышал и приставка "Утопия" не скажет ни о чем.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], почему трейлер к игре выглядит как грубая нарезка геймплея, при этом называется анонсирующим трейлером игры, а не Pathologic 2 Gameplay Trailer или что-то в духе? При том, что к Мраморному Гнезду выходил полноценный трейлер, который не стыдно назвать анонс-трейлером. Кто причастен к данной проблеме, кого винить, ругать и стыдить? :)

А то сырой подход к такому анонсу сеет сомнения насчёт хорошей подготовки к сегодняшнему событию.

Господа, я в этой вашей тусовке не очень-то давно, но по-моему у нашего туристического плаванья появился спонсор, а вы уже разобрали все бинокли в поисках айсберга на горизонте. 
Я с tinyBuild знаком - играл в некоторые продукты под их издательством. И знаете, думаю, что это не тот издатель, который издает денег ради (ну вы посмотрите на список, они же под крыло берут одну индюшатину), поэтому новость не звучит как-то очень страшно. Да, проекты небольшие, но те же SpeedRunners, The Final Station и какой-нибудь Punch Club - вполне себе завершенные и играбельные с удовольствием штуки. Да и опыт работы с русскоговорящими командами у издателя есть, что в данном случае несомненный плюс.
По поводу трейлера соглашусь, выглядит он очень странно и вообще не как трейлер, но если оценивать именно сцены, в нем показанные, то ИМХО придираться не к чему. Да, фонарь, да, Данковский (хотя я не вникал, исполнитель назвал его Healer + он вскрывал трупы, посему может быть и Бурах) как-то очень резво двигается, но господи, сцена с трагиками чего стоит. А когда этот некий ГГ вышел на улицу под сирену я вообще получил дозу эстетического удовольствия, все очень круто. Починить детали, и мы получим тот самый ремейк Мора.
И последнее - по поводу альфы. Мне изначально, еще на стадии бэйкерства, не понравилась эта затея. В конце концов, доступ к альфе означает для игрока знакомство с частичкой игры, частичкой истории, которая непонятно где берет начало и непонятно на чем кончается. Для меня, как для человека, воспринимающего Мор ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО как полностью единое произведение, этот момент в принципе непонятен. Такие пироги.
PS Название пусть крутят, как хотят, но, согласитесь, слово "Утопия" в названии даже отбрасывая смысловую нагрузку добавляла некой своеобразности и уникальности, что ли. Хотя возможно это и к лучшему, мол оригинальный Мор (Утопия) был вот такой уникальный, а у нас тут ремейки, да

[id222926161|Стас], ну просто найдутся те кто и в кусочек захочет поиграть, чтоб потом вы получили действительно цельную игру(Обратная связь и все такое) 😁

Я не знаю, стоит ли возмущаться по поводу издателя - кажется я верно угадала, что Ледорубы захотели большей... эээ... организованности (ну и может денег ещё), что неплохо.
Но вот вороны и правда летают, как стая комаров)) Мне кажется, достаточно будет их замедлить.

Ролик создаёт сильно другое ощущение от игры, по сравнению с оригиналом. Там все выглядело реалистично, болезнь относительно неосязаема. Здесь эта персонифицированная Чума и галлюцинаторные Трагики делают все похожим на сюрную пьесу. Если такой эффект задумывался, то получилось превосходно.

P.s.: две почки! ДВЕ!!! Урраааа))

[id190548386|Женя], ну оно понятно, просто я например пока не доведу что-то, что хочу презентовать людям, до максимальной точки завершенности (разумеется, если я создаю это абсолютно искренне) никого и близко к творению не подпущу, чтоб впечатления от финального продукта не попортились. Хотя, с другой стороны, игры я не делаю, так что судить не берусь :)

[club33165854|Ice-Pick Lodge], просто скажите, чьей идеей было убрать Утопию из названия.

[id222926161|Стас], люди нынче во всём ищут подвох (и правильно делают). Времена такие. 

TinyBuild и конкретно Ничипорчик ещё те жидомасоны, на самом деле. Дотошный подсчёт количества спираченных копий Punch Club и срач Ничипорчика с Букой сразу же вспоминается.

[id38519974|Александр], хм, ни о том, ни другом ни разу не слышал.
Если это корректно в рамках комментов этого поста - можно поподробнее (да, можно нагуглить, но зачем-то же людей научили общаться)?

Да что вы тут устроили?!?!
Что за петушиная возня?
Выйдет - и посмотрим, какой игра будет! А то устроили тут черт знает что - аля "издатель №%?(+", "Мор уже не тот"... 
Трейлер не очень. Однако объяснить его странности могу тем, что это была специальная, может, не совсем удачная, но нарезка игровых моментов.

в любом случае, ice-pick lodge имеют неограниченный кредит доверия с моей стороны, и даже обрезанное название не сможет поколебать мою уверенность в том, что все будет хорошо
то что внезапно появившийся издатель занимается в основном инди разной степени пиксельности и трэшевости - это даже в плюс, не будут и не смогут давить на разработчиков, как любая крупная контора
разработчики той же упоминавшейся уже здесь we happy few после обретения издателя и выхода из раннего доступа резко влупили цену примерно в три раза выше стартовой и уже сообщили, что у игры будет сизон пасс. то есть фактически поставили свой относительно небольшой инди-проект на уровень AAA без каких-либо оснований
а у нас здесь пока всего лишь название укоротили
неприятно, но настоящих поводов для паники пока не вижу

"Разработчики Punch Club из tinyBuild и Lazy Bear Games настоящие гики, и поэтому они оснастили игру кучей различных измерительных систем, которые, в том числе, помогают исследовать даже тех представителей аудитории, что не отдали за свою копию ни копейки."

В приличном обществе это называется дата-майнингом:)

А это про конфликт Алекса и Буки. 

https://dtf.ru/7536-glava-izdatelstva-tinybuild-rasskazal-ob-ugrozah-sudom-so-storony-buki

[id38519974|Александр], благодарю

[id190548386|Женя], вопрос не в том, какие слова стоят в названии, а в том, не пошли ли разработчики на поводу у издателя. Изменение русского названия на просто "Мор" ( при том что Pathologic 2 - вполне хорошая идея, для англоязычного игрока) не поможет маркетингу игры в силу ранее названных мной (да и не только мной) причин. Просто такое "совпадение", мол, 2 с лишним года делали игру, а потом бах, и как только нашли издателя поменяли название, выглядит как минимум странно. Тем более от студии ,ставящей во главу угла ту самую "душу" в играх. Если же жертвовать "душой", пусть даже такой незначительной её частью, как одно слово в названии(несущее в себе достаточно смысловой нагрузки что оставить в названии как раз его, а не Мор), в угоду маркетингу, то, хочется вспомнить старый анекдот. Ты либо штаны одень, либо крестик сними.

Что я вынес из всех комментариев и пояснений: разработка забуксовала. IPL сорвала собственный дедлайн по релизу в 2017 и поняла, что без помощи извне им не встать обратно на ноги. В разработке собственными силами что-то пошло не так, мотивация иссякла, менеджмент не сложился. Поэтому решили взять издателя, который будет все контролировать со стороны, не давать халтурить и следить за соблюдением сроков, и превратит квартирную разработку в настоящий коммерческий проект. Ну и поможет с продвижением игры и окупаемостью после старта продаж. Мне жаль, что до этого дошло, но раз дошло, то это видимо было уже необходимо.

"Чего началось то, нормально же общались?" (с) Народное

Нет, как не зайду в комментарии - так сразу килограмм негатива)) Раньше - "где игра то, я то вот денюжку заплатил, а альфы не видать даже!". Сейчас - "Чего выложили то хрен пойми что, от хрен пойми кого, да и ещё и название кастрировали, бу-бу-бу..."
Как дети малые, ей-богу))) игрушку им не доложили :) Не всё в нашем мире делается так, как нам хочется. Игра всем не угодит. И издатели при всем своем желании не угодят всем. Ну законы мира такие. Смиритесь.

Немного личного.
Трейлер получился не трейлеристый конечно, но почему он такой - можно понять. И теперь ясно - альфа не так близка, но всё же уже маячит из-за поворота. И это круто.
На издателя как-то фиолетово ( 🌚 ), не думаю, что Ледорубы отдадут своё детище в грязные руки.
Насчет смены названия противоречивые мнения. С одной стороны "птичку жалко". И "утопию" тоже. С другой - название стало лаконичнее. 
Конкретика по кусочку геймплея - фонарь... фонарь странный))) Смущает. Звук сирены слишком громкий и резкий, слишком отдает сайлент хиллом, прямо уже ждешь, когда потечет повсюду ржавчина и появятся монстры. Слишком сильная фишка из другой вселенной, это... как если бы во властелине колец появился бы мальчик с волшебной палочкой верхом на метле. С одной стороны, это же может быть молодой гендальф без посоха, но... ассоциации, господа, ассоциации в наших головах все портят :) И не выбить их оттуда, не прогнать. ИМХО немного "недоигранные" крики и стоны на улице, но это уже чисто моё мнение, фиг знает.... А вот кашель, потеря сознания на улице - приятная механика (ужасная, на самом деле, для игры то, сохранение то поди фиг знает где, но красиваяяя и нравится).
Больше по делу ничего сказать не могу, поэтому - Ледорубам огромное спасибо, игру - жду! :)))

Я готов был ждать всякого переноса сколько угодно, но тут пришёл издатель и сухим, ставящим перед фактами тоном стал зачитывать изменения, аки судья читающий приговор. Никаких тебе объяснений, никаких тебе извинений(хотя по совести пологается!), и с пугающими фразами про "короткие забеги" не говоря уже о том, что драчку нам не показали, ни одного приближенного не показали, мозг нарисован абы как, а бутылка молока все ещё занимает половину инвентаря. Плюс меня одного смутили сирены? По-моему это какая-то не моровская тема. Ну и до кучи глупейший ai прокаженного, которого обвели вокруг пальца и заперли в комнате...лол. Про лампу уже писали. В общем мне взгрустнулось и очень сильно. Нельзя так, ледорубы. У вас очень благодарная аудитория, но все что мы увидели год спустя это чуть более детализированное окружение, парочка анимаций военных и карманников, и ИЗДАТЕЛЬ. Вы серьёзно? Я очень не люблю заочно расстраиваться, но кажется это произошло. И да, на название мне плевать, кстати. Просто буквы. Важно что по факту такой вот апдейт выглядит почти что не уважительно

Советы по менеджменту: перебаньте всех персонажей с "бесконечным кредитом доверия"

[id150577132|Дмитрий], это моя давняя мечта: убрать из названия слово "утопия". И это совсем не значит, что тема утопии исчезнет из сюжета.

Первый "Мор" я вообще с самого начала хотел назвать "Эпидемия". Именно под таким названием игра фигурировала почти год в нашей переписке с "Букой", и в контракте тоже. Даже диздоки старые сохранились. Мне очень нравилось, что в названии есть такая... синекдоха, что ли - игра-то была не только об эпидемии, а еще и о всяких других сложных вещах.

Словосочетание "Мор (утопия)" мы выбрали когда (вы не поверите) искали новое название с "Букой" - те "Эпидемию" зарубили, не помню уж почему. Название "Мор (утопия)" привлекло игрой слов. Но тогда мне было двадцать четыре года. Сейчас я вижу, что эта игра слов с примитивной омонимичностью довольно наивна - великий английский гуманист тут совершенно не при чем. (: 
И если в старой игре судьба города-утопии была главной темой, то в новой игре - она лишь одна из нескольких.

Мне очень нравится простое и грозное название "Мор". Более того, вижу в нем возврат к истокам.

[id62896449|Pavel], вот тут вы во многом правы. Хотя есть одно "но".

Разработка "Мора" напоминает о том, что ограничения - это не только негативное в творческом процессе. Перед Ледорубами сейчас гораздо меньше стенок, заборов и ям, но эта свобода не всегда хороша. 

В погоне за "сделать так, как вижу" сдохло немало великолепных и даже высоко бюджетных проектов - как в игрострое, так и в творческой области вообще.

Не понимаю всеобщего возмущения, наверное никто не слышал о tinybuild
Они не вмешиваются в творческий процесс, помогают лишь с технической частью. Глядишь и с продвижением за бугром помогут, а то мраморное гнездо там вообще никто не заметил

Очень надеюсь к концу этой осени поиграть в альфу и уже следующей в полную игру) Спасибо за хорошие новости!

[id10527824|Salve], спасибо за ответ, вы не представляете насколько успокаивает мысль о том, что переименованием не стоит злая воля издателя.

Ну вот, достойный четкий ответ на то, почему переименована игра. Дежурные паникеры могут расслабиться, конец света откладывается) 
Можно идти спать, не боясь кошмаров.
Всем спокойной ночи!

[id99478760|Игнатий], да что ты говоришь

Я ни разу не видел, чтобы издателя искали от хорошей жизни. И я искренне надеялся, что кикстартер нужен был именно чтобы такого не произошло.
И да, изменение названия мне кажется просто глупым шагом. Все эти "люди запутаются" взяты с потолка. Народ теперь путается.

Трейлер какой-то дёрганный и не атмосферный. С мыши трейлеры не пишут.
А сирена-то зачем? Там Чума теперь город бомбит? Или Сталкер-выброс?

[id143390928|Vika], ты чего здесь забыла?

[id99478760|Игнатий], за тобой слежу,спать ложись ,завтра на линейку к 9

[id143390928|Vika], ну маам :(((

эвтаназию совершил. иными словами: воткнул ее себе в глаз дабы прекратить мучения.

Ice-Pick Lodge. Искусство и развлечения. Если повезет, боюсь, останется только "развлечения"...

[id62896449|Павел], плюсую стократно. Вопросы те же.

Всё. Николай всё разрешил. Лично я спокоен на ближайшие пару лет.
Всем добрых снов.

[id10527824|Salve], а если не секрет, чья была идея переименовать зарубежный вариант? Или это к Альфине больше вопрос.

что...за...херня...

эм...если они честно про обратную связь и мнение фанов - переименуйте ее блин пожалуйста обратно а?...пожааааааааалуйста...))

гм...так и знал что это не работает, а "обратная связь"  - просто отговорка, что бы творить фигню, а потом говорить что фаны так хотели...

Ребят, может вам/нам с точки зрения старых игроков изменения кажутся "нелогичными", но у всего есть свой резон. Я уверена, что в издательстве работают люди, которые знают как делать свою работу. Не забывайте, что им надо сохранить старую аудиторию, а так же !привлечь! новую. Издательство, по сути, как раз и занимается маркетингом. Мы то с вами уже знаем про "Мор", а другие нет. Поэтому все "возможные последующие изменения" (не в саму игру) будут направлены именно на то, чтобы о игре узнало как можно больше людей. Кто-то говорил про ранний доступ... все знают, какой ужасный отпечаток носят на себе все игры оттуда, можно сделать игру для стрима и получить много плюшек и наоборот, а можно сделать глубокое произведение. Я просто надеюсь, если до этого дойдет, что они найдут баланс. 
А про название... Ледорубы сами говорили, что в игре многое переосмыслил, поэтому может приписка "вторая часть" не столь абсурдна. Кто их знает😅 пока что не прокомментировали.
Просто столько странных комментариев. Я уверена, что они сами разберутся какое решение для них будет лучшим. Поэтому давайте, не разводить вот это.
(А, кстати, как по мне, трейлер просто потрясающий)

[id26434305|Кирилл], а вы уверены, что правильно понимаете выражение "обратная связь"? Вы его, кажется, с "абсолютным подчинением" перепутали 😄

Огромное спасибо Николаю за разъяснения! Новость сильно взбудоражила опасения, которые не оставляют фанатов старого(не по качеству, а по времени) Мора. Мы боимся и переживает за этот проект, словно это наш ребёнок или даже как за частичку себя, ибо он обосновался внутри нас тёплым мягким клубочком. И когда кто то неизвестный нам не просто протянул к нему руки, а даже уже держит в своих объятиях - мы насторожились.. Достойны ли эти руки изменять наше сокравенное? Они нам улыбаются и обещают только солнечные эмоции от их вмешательства, но в каждом облачке ожидаем грозу, а в милой улыбке подощреваем ухмылку..
Но слова из первых уст успокаивают и дают надежду на лучшее. И мы все равно будем с вами и будем ждать дальнейших развитий происходящего. В любом случае.
Первый мор по вашим словам был ужасно не доработан, там было множество фишек не реализованно и сделано не так как вам хотелось. Но люди все равно очень тепло его приняли, потому что там была душа. Не потеряйте это качество.
Ещё раз спасибо и удачи в разработке!

P.s. для фанатов. Не советовал бы смотреть геймплейные видео по игре, если вы хотите сохранить удовольствие первооткрывателя. Вы теряете момент удивления, если будете знать про игру все до её выхода. Мы уже знаем как будет выглядеть мор после мраморного гнезда. Я думаю теперь стоит сохранить интригу.

А вы обратили внимание на перевёрнутые смайлики Дыбовского? Может ли это быть тайным знаком, что и все его слова следует понимать наоборот?

[id80986755|Данила], надо прослушать задом наперед новый трейлер. А то вдруг мы услышим там фразу: "мы похоронили Николая" 😶

[id135964266|Роман], я боюсь такие очевидные вещи опытный издатель сразу вылавливает. Но мысль хорошая: пока нет никаких доказательств того, что человек, писавший со всем известного аккаунта - действительно Дыбовский. Он даже не помнит почему не Дыбовский не стал называть игру Эпидемией. Я, например, помню, но это же не значит, что я Николай.

[id80986755|Данила], или значит?! 😨

[id135964266|Роман], мой контракт запрещает обсуждать подобные вопросы.
.
.
.
.
.
.
.
На самом деле 
Дыбовскому везде попадалось на глаза слово эпидемия, потом он ехал в метро и увидел плакат альбома Эльфийская Рукопись группы... Эпидемия.
Апокр 6:12

Ох, какой спор развели... Господа, вы всерьез полагаете, что собранные на "кикстартере" деньги, без привлечения доп.капитала, позволят разработчикам сделать хорошую игру? А самим им на хлебе и воде сидеть и за рабочим столом спать?😄
1й "Мор" был игрой абсолютно творческой. Несомненно, в плане сюжета и атмосферы, игра позволяла вообще никак не цепляться к графике. Плюс, мне, как, в общем-то, патриоту своей страны, грел душу тот факт, что разработчики - наши. 
Но это был их первый большой проект. Это было давно. Они уже выросли из своих коротких штанишек, а на новые штанишки нужны денежки.

А еще я в восторге от трейлера! Он прекрасен - намного лучше, чем на скриншотах! По сравнению с 1м "Мором" - и вовсе. Да, то и дело, переносят выход игры... Но, считаю, такое нельзя выпинывать на рынок в сыром, непропеченном виде. И, коль разработчикам так люб этот проект, мне, в некотором роде, спокойно за его итоговое качество.

уверен...так же как я понимаю разницу между сиквелом и ремейком...ремейк резидент ивл называется как не странно резидент ивл (и маааагия..никто не путается...)...а из патологик 2 можно смело выкинуть Данковского с компанией, сделать одну компанию про Васю Пупкина, который катается по городу на горхоне 3070 на летающем велосипеде...

Ребята, спасибо за долгожданную информацию. Прогресс очевиден, перенос во имя качества оправдан, вы молодцы! Пожалуйста, хорошо продумайте идею с ранним доступом. Я считаю интрига должна остаться вплоть до выхода игры целиком, не лучше ли будет собрать команду добровольцев-тестеров?

Вообще имхо конечно, но то, что хочет издатель - не взлетит, а еще и старикам игру подпортит. Видимо, хотят привлечь неофитов, что логично. Но чем? Сюжет странный, геймплэй необычный. Что это? Экшен, рпг, квест? К тому моменту, как игра выйдет, третьему ведьмаку стукнет три года, выйдут киберпанк 2077 и элекс, а может новые тес и драгонэйдж. Уж не говоря о куче экшенов. Графика и сейчас не умопомрачительная, к тому моменту морально устареет напрочь.

[id14400026|Ifikl], ни киберпанк, ни новые тес/драгонэйдж не выйдут в 2018 году. да и причем вообще они здесь
графика это вообще не главное. не умопомрачительная - ну да. достаточно приятная глазу стилизованная картинка, как в любой инди-разработке

Почему в описании игры нет намека на Бакалавра? 
Хотя нет, все хорошо. Я проглядел

Время расставит все по своим местам. Спорим о том, чего не можем потрогать, хотя, Мраморное гнездо дает немалую долю представления о будущей игре и представление это вполне оптимистичное, так чего кипишить? Скажите, если бы Мор стали называть "Plague Simulator 2018" все тут сидящие перестали бы в него играть? Главное чтобы сеттинг, атмосфера и сюжет были достойны предшественника ремейка, а Мраморное гнездо убеждает, что по большей части все с этим в порядке. Жду альфу, вообще я привык ждать. У меня сейчас вся жизнь в терпении и ожидании.

[id26434305|Кирилл], вот тут мы не правильно думаем. Да, для тех кто знаком с мором не по гаслышке конечно никакой путаницы. а для тех кто слышал что то когда то - путаница есть. Сегодня на 3 разных сайтах почитал коменты к этой новости и вот там это хорошо заметно. Люди удивляются типа, а что кто то делает про мор что то еще или "ооо помню что то об этой игре" и в таком духе. И ттам люди путаются и в оригинале  и в ХД переиздании, Гнездо называют демкой то римейка то переиздания.

И кстати первый мор был выпущен с издателем) так что не виду смысла бояться. Тогда это был более амбициозный проект, студию мало кто знал и все рано игра выстрелила.

[id13014482|Виктор], да, все почти что верно, только вот теперь все не так. У игры есть издатель, это больше не инди. И требования к ннц другте, у нефанатов. У фанатов теже, но не ради них теперь будет пыжиться издательство во все тяжкие.

Как бы "ориентированный на массы продукт" не сделали, ну, то есть, не облегчили всё донельзя.

[id190548386|Женя], раньше все игры выпускались с издателем так как иного пути не было, сейчас же с людей собрали деньги, сказали что сделают на них всю игру, а теперь оказывается что этого было мало, что весь краудфайдинг был зря(по смыслу, создание игры финансированием фанатов). Они могли бы попросить еще денег, но все таки решили найти издателя.

может не будем исходить из того что люди идиоты?...которые в наше время путают резидент ивл и резидент ивл, томб рэйдер и томб рейдер и девил мэй край с пардон девил мэй краем?...)))разумеется люому из этих проектов нужна гребаная два в названии что бы в умной логичной игре, где надо читать и сопоставлять факты...эм...не читать и не сопоставлять факты?...это куда больше напрягает, знаете ли...)

по мне так пускай блин путаются, если хотят...на кикстартере деньги давали на ремейк...не на сиквел...обещали нам ремейк, а не сиквел, вот и пусть делают ремейк, а не сиквел...

разобрались с цифрой два...хрен с ним, в европе живут тупые люди...допустим, пустота бла бла бла...мы не утопленники, а утопия...утопия от слова топь...в которой тонут все идеальные бумажные города, когда право становится обязательством...нахрена убирать подзаголовок?...ну путается народ, так добавьте третье слово...мир расширится от этого, а не потеряет кусок мифологии...и ассоциироваться он будет не с ножницами, а с расширением...я...сильно не прав?...)

[id10527824|Salve], под впечатлением от увиденного сделал этой ночью более динамичную версию трейлера, попутно снабдив его музыкальным сопровождением.

[id26434305|Кирилл], А кто сказал что это сиквел? игра еще не вышла. нет альфы чтоб судить а вы уже тут кричите что вас обманули и т.п.

Может подождем альфу и потом будем судить? 
не отрицаю может быть вы и правы.

[id199834926|Антон], Я здесь имел ввиду что ребятам только на пользу какой то контроль сверху пойдет. 3 перенос сроков тому прямое доказательство. Будет контроль и как они сами выразились - пинок под зад так и глядишь игра выйдет наконец то быстрей.

Айспики вы обкакались. Второй год подряд. Некоторые просто не могут в геймдев нормально.

[id26434305|Кирилл], А если и ремейк и сиквел? Меня тоже двойка удивила, но присутствие издателя на этот раз порадовало. Дело в том что мне не понравился результат крауда, а вот если допустить что с издателем будут все стречи включены и к тому же выпустят и переработку и вторую часть будет шикарно.

[id190548386|Женя], я бы не сказал что им нужен пинок, а вот средства лишними не будут.

[id17544934|Сергей], пора ребятам подкаст новый записать и там все объяснить )

[id190548386|Женя], +

Признаться, ориентированность на западного потребителя пугает. Ту же ситуацию мы наблюдаем в Тургоре, который в западном мире The Void. Разница изданий хоть и в мелочах, но колосальная... Если в данной ситуации разработчики пойдут по тому же путь, это будет печально((( Я конечно не считаю западный мир тупым, но в игре все разжевывают как для дебилов, которые не хотят напрягать себя умственной деятельностью. Так же пугает цифра 2 (много раз уже здесь затронутая), все же это должен быть remasted а не продолжение (что вводит в заблуждение всех преданных мору людей). Советовать разработчикам ничего не хочется, они молодцы, им виднее))) Просто делюсь тут своими переживаниями)))

[id12804355|Илья], и среди российских игроков полно так называемых "тупых", которым нужно очень многое разжевать.

Это называется ориентированностью на массового потребителя. Чем продукт более понятен большему числу, тем, обычно, выше оценки и продажи.

Ну разрабы вроде уже год твердят что в любом случае их новый мор уже не та же игра. врядли это именно прям сиквел. Надеюсь что это все таки останется переосмыслением как они и утверждают. Ждем в общем новостей с PAX. 😁

Глядишь и "Холод" Николая на горизонте замаячит однажды)

[id190548386|Женя], вполне возможно)

[id297519563|Юлия], абсолютно согласен, но в отечественном издании таких тенденций не прослеживается (что очень радует) 😁

[id12804355|Илья], ровно как и большой популярности игры) 

Но это камень в огород не разработчикам или самой игре.

Поразительно как все начали возмущаться про издателя
Никого не смущает, что 3 из 4 игр Ледорубов были выпущены под крылом того или иного издателя?
Причем тот же самый первый Мор тоже
А название
Ну это просто смешно
Игра другая
Насколько можно судить по имеющимся материалам от старой концепции осталось немного
В общем
Наше дело ждать
А Ледорубы, думаю, и сами разберутся нужен им издатель или нет и какие последствия это может повлечь

В комментариях с "претензиями" - такая несусветная чушь!
Издатель к лицу. Наконец-то трейлер и продвижение за рубежом.

P.S. не могу не отметить, какое же Unity досковидное, но на Unreal проект делался бы намного дольше.

[id138606339|Александр], что тут поразительного? Краудфайндинг тем и отличается от издательств что позволяет игровым студиям творить независимо от какого либо издателя. Вот все и перепугались когда из "свободного и на народные деньги" проект превратился в "классический с издателем". И как первое последствие этого перехода мы видим изменение названия, мотивированное тем "что бы потенциальный игрок не запутался". Да еще и это ранний доступ который загубил уже наверное под сотню крутых проектов. Тут поразительно то что вы этого не понимаете, а казалось бы очевидная вещь.

[id3502878|Кирилл], Ранний доступ, вообще-то дал жизнь многим, не увидевшим бы иначе свет, проектам.
А то что конечный потребитель не способен выбрать хорошее, без дорогого маркетинга, читать что пишут в предупреждалках и whitepaper, а потом плюется - дак это проблема конечного потребителя.
Собственно, отчасти поэтому издатель и существует.

Ждем внеочередной подкаст с объяснением происходящего

[id24104157|Макс], вы бы прежде чем отвечать разобрались о чем был мой комментарий. 
А по теме действительно нужен подкаст. Только так можно успокоить взволнованных бэкеров.

С английским названием ОЧЕНЬ странное решение. Цифра два предполагает непосредственное продолжение, а это ведь ремейк. То есть, когда я вижу название "Кузька 2", я ожидаю увидеть там продолжение сюжета первого "Кузьки", а не переделку того же самого под другим углом.

Всем привет! Ожидал переноса игры, но что все будет вот так - увольте)
Куда писать фидбек по впечатлениям от этого ролика, который почему-то назвали трейлером?

Короче.
- Издатель tinyBuild - это хорошо. 1) Николай выше подтвердил. 2) Мы, конечно, многим недовольны, но кому виднее - нам, преданным соавторам, или ледорубам, у которых высочайший уровень ответственности (куча денег, бэкеры, старые фанаты, репутация в мировом игрожуре итд) 3) 50 000 просмотров поста и 75 000 просмотров трейлера на ютубе за 18 часов - мне этот издатель уже нравится. Таких цифр у Ледорубов не было никогда.
- Название - "Мор" - это хорошо. 1) Николай выше подтвердил. 2) просто будете гуглить "мор игра 2018". Ноу проблемо.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], хотелось бы узнать в 2017 или 2018 игра выйдет? Я что то упустил)

[id27448524|Станислав], 2018

есть хоть какие-то данные когда именно в 2018, хотя бы в какой сезон?

Интересно, что в комментариях как-то особо не коснулись системы "вскрытия". Столько споров о положении лампы в кадре, а про вскрытие - только краем, да и то в основном про отмычку в черепе.

Тем временем, лично мне эта система кажется не слишком удачной. Если в случае в лутанием шкафов мы видим один прогресс бар и, затем, получаем доступ ко всему содержимому контейнера. То с телом нам предлагают "подгружать" каждый орган отдельно. И уходит на это неоправданно много времени. Да, я помню, оригинальный Мор критиковал за "мгновенный лут" органов. Но теперь это выглядит скучно.

Ни в коем случае не хочу учить людей, как им делать свою работу. Но, к примеру мне было бы интересней, если бы прогресс вскрытия заполнялся один раз (пусть бы и дольше) после чего можно было бы вынимать сразу все. При этом, пока вскрытие идет, игроку можно было бы оставить возможность осматриваться. Тогда вместо того, чтобы любоваться схематичной картинкой трупа, мы бы напряженно крутили головой - а не застанет ли нас случайный патрульный за таким неоднозначным процессом. Добавилась бы острота. И уходящее впустую время наполнилось бы эмоциональным смыслом.

Горнъ, аналогичные впечатления. Они поменяли систему, но схематичность и условность процесса осталась. Нет жути. Вскрытие тела это ведь очень страшно. А тут просто долгое кликанье по схематичному телу. Нет ощущения, что совершаешь жуткое.
З.Ы: А отмычка в голове норм, отмычка всегда в голове

[id10335189|Горн], кстати да. Вроде как вскрытие тед кому попало запрещено. но сам процесс не вызывал ощущения что тебя вот вот заметят и все - попал ты. если не ошибаюсь местные за такое грозились разорвать на месте

Да пусть хоть цифру 10 нарисуют в названии, ни на что это не влияет. А сирена мне напоминает Silent Hill. Главное чтобы игру сделали и чтобы "сырой" она не была. Пусть работают над атмосферой, звуков побольше и событий вокруг. Из визуальных недоработок заметил только, что трава проваливается сквозь некоторые объекты, вроде заборов. С этим что-то нужно делать, такие ляпы есть и в других играх. Всегда удивляло, почему нельзя сделать проверку места на наличие объекта и сделать отступ, чтобы трава не спаунилась в предмете и не проходила сквозь него. Если она конечно появляется там автоматически по сетке, а не уставшим художником наляпана абы где.

По тонкому льду ходите с издательством, конечно хорошо кода есть какое-то прикрытие и дополнительный ресурс для пиара, но не дайте им влезть в сам процесс творчества. Сколько случаев было когда бездарные издатели поганил своими руками игры. Конечно я поздравляю вас с этим событием, т.к. в перспективе это позволит вам создавать игры и в будущем, но если начнется что-то типа "игроки этого не поймут, убирайте" или "мы видим это по-другому, исправьте" осторожней

С фанарем надо что-то делать. 3 минуты посмотрел ролик уже глаза устали, играть будет невозможно

Так был же у них опыт с Тургором. А ты прикинь в Мор напихают лгбт и фем-пропаганду - вот умора то будет.

Погодите, а игровой персонаж теперь один только будет? За разработкой не наблюдал особо, все ждал когда она выйдет.

Но ведь вскрывает только Гаруспик, а он не кто попало, ему можно о.О

[id25924628|Kseniya], насколько помню первые дни его никто не считает легальным гаруспиком и знающим линии. Ну и все равно) озираться при раскрытии - по мне атмосферненько

[id190548386|Женя], насколько я помню, его вполне считают знающим линии, ибо это наследственное, а первые дни гоняются по обвинению в убийстве отца.
Пилить и озираться мне хорошей идеей не кажется, недолго и не то что-нибудь отпилить) тут скучно в одну точку смотреть чисто с игровой точки зрения(наверное)

Обратил внимание, что в Стиме сразу же как следует проспойлерили Клару на тему сестры-близнеца (( А ещё, глянув на графику, задумался, потянет ли "Мор" без Утопии мой компьютер с 4 Гб и 2.4 Ггц...

Ну и сирена лишняя, на мой взгляд. Уж лучше колокол...

[id3502878|Кирилл], эм
Ну
Тут можно по пунктам
1. Николай написал что в творческий процесс издатель не лезет. Их дело это продвижение. А название напрямую влияет на продвижение.
2. Изменение названия, чтобы потенциальный игрок не запутался. Чего плохого в том, что к игре будет привлечена большая аудитория?
Игра останется ледорубовской как ее не называй и не поворачивай.
3. Ранний доступ.
Вы видели, чтобы игра висела в раннем доступе стима?
Это демо.
Почему-то Мраморному гнезду все радовались. А тут внезапно это все стало бездушным?

Вообще игра это продукт.
На нее тратятся деньги, которые игра должна отбить.
И я, лично, склонен верить Николаю.
Лучше уж собранные деньги пойдут на игру
А не на дальнейшую рекламу проекта.

Плюс. Вы сами как думаете: не рано ли тут все разводят недровольство? Игры ещё никто даже не видел.
Плюс, этот ролик выглядит хорошо.
Зачем раньше времени разводить недовольство?

[id2478713|Stfather], скорее всего. Ну, надеюсь на это. 😊

Не совсем понимаю, почему претензии звучат как "название сменили/укоротили". Потому что до этого момента у игры вообще не было названия (кроме прозвищ Ремейк, Неремейк и так далее). "Мор. Утопия" - это другая игра, даже если бы новая версия была бы её дословным пересказом. А поскольку это не пересказ, не ремейк и не продолжение, то и название имеет право не совпадать на 100%.

Если же недовольство вызвано именно тем, что на решение о названии мог повлиять издатель - так это как раз и входит в сферу его влияния. Вот когда издатель требует изменить концепцию, сюжет, геймплей - тогда это уже повод для беспокойства. Но раз уж, судя по интервью и подкастам, Николай даже самим ледорубам неохотно даёт что-то менять, то издателю не даст тем более :)

...Кстати, ужасно рада видеть, что сохранили идею с пантомимами Трагиков прямо посреди Города (а не только в Театре). Плюс тыща к атмосфере.

Мнение личное. Хоть горшком назови, но меня настораживает атмосфера,  не одна я замечаю Silent Hill, скажем так,  в ассортименте. Сирена, пепел/туман (в первой части SH был именно пепел), полная темнота и фонарь,  цветовая гамма. Ледорубы оживляют город,  делают его более "рабочим",  не знаю как ещё описать это ощущение. В первом издании город был зверем,  который медленно переваривает чужака,  нет смысла в агрессии,  к еде. Здесь я вижу совершенно другую игру,  другой мир,  по своему прекрасный,  но я не увидела в этом геймплее Мор.Утопию.  Кусочек слишком маленький чтобы судить, но возможно это будет совсем другая игра.

[id73753840|Konstantin], вспоминается: "Русская литература основана на страдании - страдает либо персонаж, либо автор, либо читатель" (с)
Игрок страдает, о да. А автор тем более. Теперь будет ещё и издатель)) Главное, чтоб добровольно и с удовольствием...

[id138606339|Александр], я этим комментарием всего лишь ответил на ваш вопрос: "Поразительно как все начали возмущаться про издателя Никого не смущает, что 3 из 4 игр Ледорубов были выпущены под крылом того или иного издателя?". Вы спросили - я объяснил. Ваше мнение отличается - никто с этим не спорит. На момент публикации большинство думало именно так как я расписал, поэтому и возник такой резонанс. А ответ Николаем был написан после начавшихся волнений, поэтому как минимум не логично опираться на него в попытках объяснить предшествующие события.

хотел еще сказать - сирена отлично заходит, зря тут её ругают, очень хорошо ложится в ощущение умирающего города

[id12804355|Илья], Есть подозрения что Мор повторит судьбу Тургора с точностью наоборот. Сначала нам выпустят западноориентированную игру, а потом допилят в игру глубокую творческую душу и страданий :D

Мне показалось, или там о з в у ч к а ? . . .

И да, у горхоновцев теперь две почки, ееее! Если ещё и твирин будет разноцветный, то я буду совсем счастлива.

[id1281073|Надежда], Я вот к названию особо не доколёбываюсь, в особенности к русскому. ну мор и мор. Я сам так кратко игру называю, когда обсуждаю её с кем-то, как и многие здесь, но вот английский вариант открыто намекает на...сиквел? Ну это же не вторая часть ни разу, и почему было принято решение припсать двойку мне лично непонятно, хотя относительно и пофигу. Видимо эта двойка как-то способна повлиять на продажи, хоть и абсолютно нелогична

Разноцветный твирин? Ты твириновые коктейли мешать собралась? Х)
(алкогольная карта кабака Андрея:
- коктейль "Кровавая Вера": он похитит ваше сердце!
- коктейль "Шабнак": просто чумовой
- коктейль "Белый Рубин": не имеет никакого отношения к драгоценным камням
- коктейль "Свидание с заражённым": состав 50/50
- коктейль "Оспина": он вас ненавидит)

Мне очень понравилось выступление Николая в Киеве с рассказом про создание ТТТ, если будет возможность, то выпускайте по Мору аналогичные рассказы.

Может расстрельной команде рассинхрона добавить? или это не конечный результат?

[id290328968|Андрей], надо было сделать страдания-глубину-и-артхаус дополнительной кикстартерной наградой :D

[id3502878|Кирилл], ну я в целом и не спорю
Сколько людей столько и мнений
Просто не думаю что стоит так резко ставить крест на проекте
Как некоторые (не все) начали делать

[id421431|Александр], фишка в том, что в Городе-на-Горхоне, насколько мы знаем, нет электричества, а без него такую сирену не запустишь.

Ледорубы. Я вот тут подумал. Вам деньги от кикстартера и обожание, от некоторых даже граничащее с сексуальной девиацией, а вы "нам нужен пинок". Извините, а первого и второго не было достаточно хотя бы как пинка?

[id37313064|Илья], вы правы,возможно логика немного страдает, но можно предположить, что это очень громкие ручные сирены. Да и потом я искренне верю, что все звуки в этом трейлере - плейсхолдеры. Щелчки затвора, выстрелы, кашель, падение тела, стук в дверь и даже голоса актеров пока что звучат крайне плохо, может и сирену потише сделают. Плюс смена звука при выходе из интерьера слишком резкая. Не верю что дверь так снижает шум. Надеюсь звук доведут до ума и сделают оригинальным

вот что меня смущает так это кожа "покойников". На ней нет никаких следов болезни и она такого же теплого цвета как и у живых. Тела уже через пол часа обретают трупную бледность которую ни с чем не спутать. Раз уж вы так долго пилите игру, уделите плиз внимание таким мелочам ))))

Читаю комментарии и теряю связь с реальностью. Неужели большинство расценивают свое участие в кикстартере как предзаказ, а не возможность дать студии работать в комфортных условиях(с издателем в итоге или без только они сам могут решить).

Да даже если они в итоге не сделают игру(в чем я крупно сомневаюсь), их вклад в индустрию и более счастливое существование огромного количества людей не ограничивается выпущенными играми. Это как раз та ситуация, когда вы за деньги покупаете не конкретный продукт, а попытку сделать мир лучше! 

Каждый из вас вообще много может примеров назвать, когда вы помогли людям, в которых вы действительно верите?

[id429563359|Даниил], эмм, Unity и консоли не особо дружат... (Вот поэтому игровой движок ремейкa System Shock из Unity перенесли в Unreal Engine 4)

[id336558318|Айан], так у Мора же тоже анриал?

[id63374686|Алексей], вообще-то Unity. Была бы Мор на Анриле, то графика была куда красивее.

[id336558318|Айан], Хм,думал,что UE4.Спасибо

Аминь.

[id357193210|Appleness], согласен. да и вообще - тут так много людей которые считают их гениальной студией, оч. нестандартной и смелой. Но почему то именно теперь в этом стали сомневаться некоторые. А зря - не отдадут ледорубы свое детище на растерзание кому бы то ни было) Выйдет то что обещали я думаю. По крайней мере верю что будет именно так. Ребята ответственные и видно что ценят свою аудиторию.

Теперь права на мор принадлежат TinyBuild? Значит можете попрощаться с Мором.

[id254522447|Лазарь], права на мор принадлежат тем кому и принадлежали, издатель лишь оказывает помощь в маркетинге
я честно говоря удивлен что тут накал истерики и не думает спадать уже третий день. господа, единственная игра, выпущенная ipl без издателя - это тук-тук-тук

[id25924628|Kseniya], знающим линии гаруспика считают внутри уклада и то не сразу. Вскрывать тела ему там официально никто не разрешал

[id357193210|Appleness], именно как предзаказ. Деньги - штука сугубо материальная и вкладываются они ради материального результата, как бы красиво не звучали очередные оправдания. 
Все равно что акционер вместо выплаты дивидентов вдруг разразился бы простыней про то, что "вы же делаете мир лучше". И можно будет по секундомеру засекать время до первого судебного иска.

Белки-истерички. Издатель это хорошо, это значит, что игра точно выйдет. Будут следить за бардаком в рабочей среде айспиков. 
А нашелся бы издатель раньше - Мор бы уже вышел осенью. 
Ах, да, еще подкаст же есть отличный. Очень адекватные ребята.
Название тут кого-то так волнует, серьезно? У Мора-то? Белки истерички.

[id144884077|Ивица], отличная аналогия с дивидендами! Не нравятся размеры выплат - ищите более стабильную компанию для вложений. Хотите предзаказывать игры, которые выходят в срок и считаете это основным критерием выбора для себя - вкладывайте деньги в соответствующую игровую студию. Что в истории IPL говорит вам об успешной реализации изначально намеченных планов?
Я уверенна, что большинство людей не затем сюда пришли, но меня удивило количество негативных комментариев.
Волноваться надо будет, когда ледорубы пообещают сделать игру за год и ровно через год непонятно что выпустят.
А пока у них есть желание и деньги переделывать игру несколько раз, можно ожидать, что Мор будет таким же удивительным, как и прошлые игры, сделанные по привычной для студии схеме.

[id58852156|Мишка], а где подкаст?))

[id357193210|Appleness], мне не очень удобно с телефона. Вбейте в ютуб "Как делают игры", последнее видео на канале с издателем.

[id58852156|Мишка], спасибо)

и да, вместо конструктивного разбора трейлера и предоставления фидбека вы засоряете коменты истерикой про издателя, название и "продались", "где мои деньги дыбовский, ко ко ко". Успокойтесь плиз. Я меркантильное кю и вложил деньги во многом ради мерча, да. Но видно же что игру делают и что разработчик выполняет свои обещания, чего паниковать то? Пусть они и дофига медленно все делают. У меня конечно горит от переноса на 2018, но это же не повод ставить крест на игре

[id357193210|Appleness], и найду. Однако пресловутый кредит доверия истощается, и в следующие разы, если таковые будут, акционеры поищут более стабильные компании.

Ну и несколько слов о игре. Мне совершенно не нравится, что Язва стала каким-то абсолютным злом. В оригинале она была фоном, на котором решалась судьба, и в этой ситуации, среди людей, готовых порвать друг другу глотки, она была в какой-то мере даже... Правильной? В "Гнезде" Язва ходит и творит зло, но образ, созданный в оригинале, был в разы страшнее. И это было правда круто.
Хотя... Мы и игру толком не видели.

[id13014482|Виктор], кидали с переносом даты релиза неоднократно. У человека горит, будь снисходителен и не матерись

[id421431|Александр], у меня тоже(
пост кстати куда-то в промежуток уехал

[id357193210|Appleness], да там с 70 минуты по 76 Алекс рассказывает почему сменили название и т.п.



[id13014482|Виктор], видимо, модеры его выпилили)

Когда меняешь название игры, чтобы не было путаницы. Часть вторая.

[id5028924|Вячеслав], что значит: надо уметь) пресс-релиз? Не, не слышали! Надо больше хайпа)

[id59697188|Вова], Готов побиться об заклад селезёнкой, что виденноеинами - часть тех самых осознанных сновидений. А уж в тяжком сне под мерадормом и твирином, ушатавшись за день по чумному городу и отгребя от бандитов, в ожидании будильника, который оповестит, что нужно срочно оторваться от кровати и травить себя антибиотиками, пока Песчанка не сожрала восстановившееся здоровье - чего только не привидится. Даже рационалисту Данковскому (кстати, судя по рукам, стучавшим в дверь, мы наконец-то увидели Бураха-младшего; да и потрошение - его фишка).

Как бы оно всё с этими переносами не устарело раньше, чем выйдет
Ну и двойка странная, правда


[id3964513|Елена], по механике игра устарела ещё в 2004 х) По картинке ремейк тоже далеко не первой свежести) Там нечему устаревать) Что устарело - устареть ещё раз не может)

[id297519563|Юлия], динамика развития цифровых технологий такова, что игра запросто может устареть еще на этапе разработки (и даже не в конце). 
А оно, вообще, надо - новейшие технологии? Тем более, для такой игры, как "Мор"? Много ли здесь тех, кто готов и располагает достаточными средствами для обновления железа, чтобы игра у них пошла?😄

[id5637400|Анастасия], а я разве говорю, что плохо, что игра устарела по механике или картинке?) Мне вот первый пункт вообще нравится, так как не люблю, когда водят за ручку (наверное, дос-игры сказались в детстве)). Второй же... в принципе тоже ничего особенного, пусть лучше деньги потратят на тот же лишний раз эмбиент, чем очередные полигоны, которые увидеть можно будет только вблизи.

[id297519563|Юлия], так, я с вами и не спорю - просто, уточняю момент технический. Слегка подгорает от некоторых комментариев про "графоооон не тооот".

[id5637400|Анастасия], ну, надо просто принять тот факт, что большая часть игроков срать хотела на "богатый внутренний мир" и прочее.
Конечно, и оригинальный мор был весьма уныл по механике (особенно на фоне всех остальных игр), но у него было немало и достоинств (атмосфера, сюжет, мир). К сожалению, сейчас игра, которая не показывает фотореалистичную графику, не объясняет, что и как делать, не имеет озвученных диалогов воспринимается подавляющим большинством как некое уже заведомо дерьмо (особенно, если следить за всем этим и активно читать форумы). Ах да, ну и, конечно, "всем" подавай экшен)
Повторюсь, меня лично многое устраивает и я с нетерпением жду эту игру (правда, особо ничего не ожидаю. Чем больше ждешь - тем сильнее обычно разочарование).

[id297519563|Юлия], что есть - то есть. Форумы я читаю, тенденцию сию грустную прослеживаю.

и только в этом паблике сидят последние 15 тысяч человек в мире, способные играть в "заведомо дерьмо", ледорубы для них и стараются всегда, графику похуже делают, а то, не дай Бог, кому-нибудь апгрейдить комп придется

[id320658601|Николай], я же не говорю, что игра плохая) Меня лично многое устраивает) Я лишь говорю, что творится за пределами этого паблика. Для них да, может оказаться дерьмом. Игра всё же специфичная, не для массовой аудитории.

[id297519563|Юлия], аргумент со словами "большая часть игроков" звучит как "смотрите, какой я особенный", простите)
И "богатый внутренний мир" всё же не должен служить оправданием для той же очень странной драки из Гнезда. Потому что если смотреть трезво, то есть и будут конкуренты, сочетающие в себе и хороший сюжет, и играбельность, и приятную графику. Если Мору надо окупиться,  то для этого мало выезжать на ностальгии. Я не думаю, что кто-то из нас хотел бы видеть провал этой игры, но будет очень трудно угодить и старым игрокам, и новым. По демке пока всё отлично, но в свете последних новостей опасения не могут не возникать

[id3964513|Елена], нет, я не говорю, что особенный. Могу даже сказать, что мои гуманитарные знания крайне низки.
Дело в том, что я уже далеко не два и не три года работаю с игровыми движками (в основном Source Engine, немного также Id Tech 5, Cryengine 2 и другие. Конкретно: я маппер и текстурщик. Иными словами клепаю текстуры и делаю карты), поэтому у меня есть определенные знания и представления в этом. И я говорю, смотря на ситуацию как человек, долгое время варившийся во всем этом дев-дерьме. Есть тенденции массовые, есть статистика, в том числе и стима, выводы сделать совсем не сложно.

[id3964513|Елена], "большая часть игроков" - исключительно статистика. Откройте стим. Меньше трети игрок прошли хотя бы один день за одного персонажа. Полностью игру прошло меньше процента. Речь о переиздании. И таких статистик - масса, на самом деле.

[id297519563|Юлия], вы во все свои игры в стиме играли? У меня вот лежит наверно сотня, с которых я дай боже карточки повыбивал. Тем более Мор многие ещё до стима прошли, и ссылаться на его статистику не очень объективно.
Вообще ок, я сливаюсь, потому что это грозит перерасти в никому не нужный срач

[id3964513|Елена], да, все игры, что я покупала (около 200 за эти восемь лет) я играла и проходила полностью.

Посмотрите статистику других игр и проведите аналогию. Далеко не 1% покупателей игры проходит Ее. Процент тех, кто не доходит до конца обычно всегда один - половина. Процент тех, кто купил и не играет - треть. В общем, поройтесь в статистиках на разных ресурсах, поройтесь в форумах.

Окей, мор вышел давно. Давайте статистику таких же старых игр поднимем с переизданиями. Результаты всё скажут.

Я оперирую исключительно статистикой и форумами, причём далеко не только российскими.

И я не говорю, что игра плохая, блин) Сколько раз повторять?)

Эх, крики не впечатляют совсем.
Я, конечно, не люблю страдания других людей, и меня от более реалистичных криков бы пробирали мурашки и холодный пот, оставляя скрежущее ощущение на душе.
Но именно этого, для погружения в шкуру персонажа и в мир, в котором он находится, я и хочу. Чтобы крики NPC действительно звучали так, чтобы хотелось не смотреть в ту сторону и побыстрее уйти, чтобы не слушать это.
А тут они мало того, что прерываются (как бы конец одной реплики, и начало другой), так ещё и невыразительные "просто крики".

>Откройте стим. Меньше трети игрок прошли хотя бы один день за одного персонажа. 

Ага, мне вот, например, HD в стиме подарил друг, но так как у меня уже стоит честная пиратка, а HD несколько жырновата для моего бедного ноута, то я в числе тех, кто портит статистику.
Вообще фотореалистичная графика — лютое зло. Потому что всё-таки компы под нее прокачаны далеко не у большинства.

[id25924628|Kseniya], а некоторым всё мало и мало)

[id297519563|Юлия], я за свою жизнь прошел только три игры) и назывались они Сталкер)) на остальные мне не хватало терпения и почему то быстро надоедали)

[id267762707|Грешный], ты бы еще консервных банок насобирал! х)

[id297519563|Юлия], почему?)

[id267762707|Грешный], не помнишь что ли фразу эту?) Сидорович)

[id297519563|Юлия], я проходил только один раз и то во время релиза))) это очень давно) теперь вспомнил) а вообще сталкер то ли делали от всей души, то ли я не знаю, но он дико затягивал) Каждую новую часть ждал с нетерпением)

Лол. Мор

Стим и его ранний доступ - бесконечные сырые сборки - это действительно напрягает (очередной жирный + в сторону GOG), как напрягают и слова господина Дыбовского о каких-то dlc в виде показа жизни заводского люда, детей из многогранника и прочего. Это рвет игру на части и делает основной новый Мор неполноценным! Раньше Ледорубы были всячески против подобных дополнений, жаль что изменяют своим принципам. И еще, думаю многие согласятся, что в оригинале 2005 г. нпс были эмоциональнее тех балванчиков из мраморного гнезда - человеку в щи прописывают, а его лицо это статическая картинка - без эмоций и прочего. И та же статика у всех остальных - отвод глаз не в счёт, короче говоря одеревенели персонажи ещё больше

Посмотрев трейлер мне показалось, что в нем не хватает анимаций движения. К примеру, было бы весьма уместно сделать так, чтобы персонаж пятился, когда на него надвигалась "угроза" (в крайнем случаи можно просто сделать, чтобы шаг назад и возможно стрейф был медленней чем шаг вперед). 
Также, я заметил тут были комментарии насчет местоположения камеры, мол во всех играх они не правдоподобны - и с этим соглашусь, но с одной оговоркой - я видел модель поведения и местоположения камеры в играх "от первого лица" близкой к правдоподобной лишь в Thief (1998г.) - она там смотрела именно из головы\глаз персонажа и верхняя часть оружия маленько выглядывало снизу, то бишь рукоять того же меча в "дефолтном" состоянии не было видно. И, скажу, что это весьма прибавляло к восприятию персонажа, то есть ощущался более реалистичный контакт\отдача в плане управления и пожалуй атмосферности. В Looking Glass Studio еще с самых первых проектов пытались сделать как можно реалистичней восприятие, физики и прочего в плане управления персонажем...

п.с. Насчет названия очень спорный момент, вроде бы как на английском еще ничего, но в плане русского уже как-то не очень. Разумеется понятно, что это сделанно с целью упрощания названия, чтобы оно легче запоминалось и все такое, но, полагаю было бы уже тогда логичнее назвать и на русском "Пафалоджик", что конечно тоже было весьма спорным, но наверно чуточку логичным, хех.

*Может Вам стоит все же пока не поздно, если это конечно же возможно, переехать на "Анрил" или же "КрайЭнжин" (он полностью опенсорс нынче), который как раз таки изначально заточен под игры с открытым миром?..

Худшая новость за день - Мор опять задерживается на год...

[id78674953|Анастасия], тише едешь — дальше будешь.

Ну теперь-то уж точно в GOG выпустят, так как tinyBuild уже давно там в издателях сидит.

[id194186987|Кирилл], про GOG изначально говорили - в противном случае я бы в бэкеры не записывался

[id26630254|Семья], почему

[id171287120|Илья], потому что не люблю стим и его привязку к интернету.  Я старый взрослый дядька и  выбираю GOG☝

[id26630254|Семья], эээээ какая привязка к интернету? там есть автономный режим

[id171287120|Илья], дистрибутив игры хранится в облаке в стиме, можно скачать и нарезать на диск-флешку, однако игра все равно будет привязана к аккаунту и тд и тп. Я из тех старперов, которые в своё время покупали лицензионные диски без потребности подключения к интернету и когда в каждый диск (ещё тогда) стали пихать этот стим - диски я покупать перестал. В общем - не пытайтесь переубедить взрослого дядю, он за вечные вещи, которые не требуют ни игры через интернет, ни установки через него же😠

Что будет с музыкой в новом Море? Композитор тот же? Если кто-то другой, я надеюсь, он осознает, какая на нём ответственность...
Для меня лично это важнейшая составляющая атмосферы. Хотелось бы снова прочувствовать это великолепие, какое в оригинале с его эмбиентом.

Ну что же вы так.  Игру в стиме издаете,  а про группу забыли: -(

[id10604544|Александр], если Вы о Гандрабуре, то нет, уже давно известно, что его музыки в новом "Море" не будет ни в каком виде, увы.

[id56490082|Александра], не вводите Александра в заблуждение, некоторые сеплы из старого Мора будут, некоторые будут чуть изменены или расширены. Просто помимо них будет и много новых семплов. Об этом не раз Машрумер говорил

[id460762|Женя], он об этом говорил ещё до того, как Николай и Андриеш рассорились. Вы самый последний FAQ читали-то?

[id56490082|Александра], я даже участвовал в онлайн-встрече, но я воспринял, что ссора Андриеша с Николаем произошла уже много лет назад, а не сейчас. Поэтому слова Машрумера о саундтреке для меня не потеряли значимость

[id460762|Женя], ну прямым же текстом Машрумер сказал: "Ни один из треков Андриеша в игру не войдет ни в каком виде, к сожалению. В моем случае я пишу новые треки, которые отсылали бы к стилистике оригинального саундтрека, а не копировали их в новой аранжировке". :/

[id56490082|Александра], слова Машрумера я точно не помню, но сейчас перечитал слова Андриеша об этой ситуации и да, действительно музыку старого Мора совсем не встретим в новом. Но я так подумал... Это хорошо) тогда игры сильней будут восприниматься как разные и можно будет любить обе, каждую по-своему, так как ещё на один повод сравнивать их будет меньше)

[id460762|Женя], а я вот не уверена пока в своих чувствах :/ Ведь если так рассуждать, то логичнее всего было бы делать совершенно новую игру: её и вовсе не стали бы с "Мором" сравнивать. Но нет, сначала решили делать именно "Мор", а потом зачем-то стали менять всё на корню...

[id56490082|Александра], мне МГ очень зашло. Облизал его со всех сторон, нашёл всё что смог и меня торкнуло) я не сомневаюсь в том, что что Ледорубы не сделают, всё равно получится вкусно, пусть даже если и не так как ожидалось

[id460762|Женя], вспоминая "Голос Цвета", не могу, к сожалению, разделить Вашу уверенность x) Но дело даже не в этом. 
У нового "Мора" есть, конечно, все шансы стать по-своему интересной игрой, просто... я как-то всё меньше понимаю смысл создания такого вот "неремейка" :/ Пока обещали просто ремейк - я понимала, зачем это нужно. Если бы вместо него стали делать новую игру "с нуля" - тоже поняла бы. А сейчас я нахожусь в некотором недоумении. 
Впрочем, не подумайте, что я заранее ставлю крест на ещё не вышедшей игре)) Я всё ещё надеюсь на лучшее, хоть ситуация и вызывает у меня некоторую настороженность.

[id56490082|Александра], отсутствие смысла совсем не обесценивает саму игру)

Руки, ноги, плавность анимаций и более атмосферный инвентарь...Добавить все это и будет действительно годно!

[id56490082|Александра], так или иначе Мор - не просто игра, а симулятор принятия решений, а Ледорубы, не какие-нибудь мутные игроделы, а творцы.
Имеют полное право на своё видение и свободу творчества.

Мор 20!8

[id10604544|Александр], я не совсем понимаю, зачем Вы мне это пишете. Во-первых, я разве где-то спорила с тем, что Ледорубы имеют полное право делать со своей игрой всё, что им вздумается? А во-вторых, именно потому, что они "не какие-нибудь мутные игроделы, а творцы", я и ищу смысл во всём, что они делают - разве это не очевидно? 
Кстати, симулятором принятия решений "Мор" может и не стать, если судить по этой реплике Альфины: "мне бы не хотелось, чтобы у вас возникала иллюзия, будто новый «Мор» — это визуальная новелла с тысячами Нравственных Дилемм и «нажмите Х, чтобы спасти Петра, или Y, чтобы спасти Андрея»". Но этот момент меня как раз и не напрягает)

[id26630254|Семья], правильно 😊

вы тоже настолько взрослый дядя, что боитесь интернета?

[id320658601|Николай], больше боюсь DRM. 😊 А так я ещё совсем молодой, на самом деле.

Сирена напомнила фильм "Сайлент Хилл"

У вас там Knock-Knock не работает на iOS 11, будет апдейт?

[id388694918|Miku], это лучше спросить в официальной группе KK.

А меня смутил процесс вскрытия, вернее его фактическое отсутствие.
Если в старой игре все NPC падали на живот, из-за чего темой препарирования в кадре можно было пренебречь. То здесь трупы одинаково розовощёкие, что до, что после потрошения. Как-то это не очень. Не то чтобы я сторонник расчленёнки, но всё таки такие вещи надо как-то обыгрывать. Не знаю, красными тряпками там тело накрывать в местах, где дырку в организме NPC сделали. А то человеку череп вскрыли, а он не шелохнулся ни на сантиметр и не изменился внешне совсем, ещё и румянец проступает, вот потеха.

[id44017477|Роман], это же театр!

[id264049471|Bruy], это не театр, а спойлер оригинального "Мора"

[id44017477|Роман], ага. А мимы на каждом углу и черепа вам ни о чем не говорят. Спойлер, блин. Хуёйлер.

Да, именно так.

[id44017477|Роман], ну. и полезно будет - поглядел и понял - с этим я уже поработал

Хм, как-то герой слишком быстро ходит и не боком . . странно.

Записаться на альфа тест сможет любой?

Вроде, такая фишка у издателя имеется

[id59697188|Вова], типа сперва тока бэккеры. позже все остальные желающие. и не факт что биоды будут вторым доступны в том же объеме. но в целом как то  ак вроде бы

Зачем делать на клавишу K - стук в дверь, а на E - открыть\закрыть, если (судя по видео) эти действия не пересекаются и в дверь можно либо стучать, либо открывать, т.е. можно ограничиться только Е



при всем уважении. почем запись не с ру версии?

Это же тот ремейк, альфа которого была "у мраморного гнезда"? Лампу стоит перевесить

[id2478713|Stfather], что за Кошатница?

Блин, всё хорошо, но почему трупы такие чистенькие? Ну хоть бы трупные пятна им сделали, а то похожи на разбросанных кукол. Почему у трупа не остаётся даже надрезов после того, как из него извлекли внутренние органы? Такие мелочи портят всё впечатление.

Господа, на лурке статья про Мор (lurkmore.to/Портал:Ниасилили/Мор._Утопия) не взлетает, она не доделана и полна странного. Надо бы нам доработать.

[id2052198|Ruslan], на лурке цель основная - издевательства с претензией на юмор и мат, как её можно там доработать?

Хотелось бы увидеть больше реализма в движениях персонажей, и меньше кукольно-инфантильного, как в первом Море, в котором это было связано с трудностями создания анимаций на тот момент. Не знаю, есть ли смысл об этом здесь писать.

Стилизация под мимов - хорошо, но при современной графике смотрится как недоработка. Как отсутствие интеллекта у производителей большинства других игр, в сочетании с их крутой графикой и анимацией.

Это как у девушек в большинстве случаев: либо ум, либо красота, но игра не девушка, нельзя ли и то и другое вместе?

Локации красивые, но выглядит сыровато. Стоило бы добавить динамики движения персонажа, руки, и много других мелких деталей.
Также, название... испорчено


Прежде чем критиковать графику, дайте разработчикам пару миллионов
 лишних. И будет вам доработки, графики, движки и т.д. эта игра спонсируется  игроками,  критика тут не уместна. На сколько хватило бюджета- на столько хватило .

теперь у ледорубов появился издатель и пара лишних миллионов - ждем графику уровня 2018 года

[id320658601|Николай], это вы на основании чего решили про лишние миллионы? миллионы лишними - не бывают! 
Если ледорубы еще и графику возьмутся переделывать под 2018, то мы увидим графику 2018 - в 2020))) Нет уже, лучше пусть, как есть будет, но в 2018!)

[id44330692|Дима], кто-то правда думает, что графика настолько мало стоит х) Часто студии на неё больше десятка отваливают)

Fazze, на Юньке, вроде, так нельзя: я не видел ни одной игры на этом движке с возможностью смотреть на руки-ноги игрового персонажа. Вот на Анриле, начиная с третьего, точно есть такая фича. Но если использовать его в коммерческих целях, то платить надо очень много.

[id420698131|Вячеславъ], ничего идеального не бывает, но к совершенству всё равно надо стремиться, так что согласен.

[id420698131|Вячеславъ], неправда, изначально это была энциклопедия мемов и субкультур, причём, вполне приличная, с хорошей модерацией (лучше, чем на Википедии). На переходе 00-х и 10-х там много вандалов появилось, и их было трудно всех поймать и забанить, вот сайт и получил такую репутацию. Сейчас, вроде, такое там встречается редко, даже обилие лм-спика и мата модеры в статьях порицать начали.

[id2052198|Ruslan], надо, я уже писал модерам; они сказали, что ещё подумают. Но перед этим черновик допилить надо.

[id50846656|Игнатъ], проект Ремигуша Михальского, более известного как Harvester Games. Кстати, тоже в 2018 году ещё одну игру выпустит.

[id50846656|Игнатъ], да, похоже на то, что деалют с немецкими и японскими версиями игр. 😄

Интересно у японцев вышло: первый Biohazard, наоборот, цензурили в США, а в Японии был без цензуры. Время всё меняет.

> Если коротко — скоро новостей от нас станет ещё больше.
За 3 месяца ничего особо и не сказано, кроме релиза OST'а =)
Ледорубы не меняются даже с издателем)

Грядут новости. Уже группу мора сделали публичной страницей.

[id2052198|Ruslan], Лурк это же информационная помойка со статьями, ценность которых стремится к нулю. Правильно его заблочили в общем. Дурным тоном уже является просто упоминание данного ресурса.

[id194186987|Кирилл], блин, ну реально, игра про болезнь, страшную и смертоносную, от которой погибает целый город, а умершие выглядят так, как-будто поспать прилегли. Да что там говорить, после попойки, вырубленные алкоголем живые люди выглядят намного хуже тех мёртвых из игры. В старом Море было много условностей, но их можно простить, тогда разработчикам не хватало возможностей сделать всё, как надо. Но сейчас им нужно быть готовыми, что новый Мор будут судить со всей строгостью к любым мелочам, скидки уже никто не даст.

Да вы - политбот, батенька.

[id2052198|Ruslan], сказал правду о помойке под названием Лурк и тут же стал неведомым политботом. Ну бывает.

[id50846656|Игнат], Да-да, не выразили свое мнение, а написали Правду.

[id2052198|Ruslan], давай ты будешь доказывать, что эта бессмысленная помойка чего-то стоила, в другом месте. А разумные и адекватные люди вздохнули с облечением, когда её закрыли.

давай ты будешь доказывать, что лурк - это бессмысленная помойка в другом месте, а разумные и адекватные люди вздохнут с облечением

[id320658601|Николай], увы, такие не читают Лурк.

нет, все разумные и адекватные люди как раз таки читают лурк, это способствует умственному развитию, вот ледорубы, например, читают лурк, а вы читаете лурк?

[id320658601|Николай], " все разумные и адекватные люди как раз таки читают лурк" и понимают, что это информационная помойка. Ты у ледорубов сам спрашивал, что они там читают и как к этому относятся? Хотя, конечно, спорить не буду, что кто-то из них и читал статью про Мор на Лурке. Я читал Лурк и по-началу он мне даже нравился, но со временем до меня дошло, что он состоит из весьма низкосортного юмора в ущербных статьях, не несущих серьёзной или важной информации об описываемом явлении, человеке или предмете. Те крупицы годноты в нём можно получить и из других источников.

вы там, наверное, про себя нашли статью и обиделись) а что по вашему высокосортный юмор? где лежат настоящие крупицы годноты?

[id320658601|Николай], я там нашёл шовинизм, разжигание межнациональной розни, тонны ненависти и оскорбление всего и вся, за что ресурс и попал в список запрещённых.
А мне просто неприятно читать подобное, тошнота к горлу подступает.

[id320658601|Николай], Не стоит, наверное, спорить с теми, кому платят за комментарии. Я думаю, теперь, это более чем очевидно.

только не разжигайте здесь, пожалуйста, ненависть к людям, читающим лурк и прочий шовинизм, а то так ведь и вКонтакте тоже попадет в список запрещенных

мне тоже платят за комментарии, всё в порядке

[id50846656|Игнатъ], это всё из-за обилия вандалов. Подобные атаки были совершены и на Викисловарь, см. популярные запросы за определённые годы. Кстати, особо подверженные вандализму статьи таки блочат для редактирования всем, даже участникам.

Хорошо хоть самые отпетые ушли оттуда после временного закрытия.

[id50846656|Игнатъ], закрыли только определённые статьи, остальное уже давно в открытом доступе. Вот одиозный Lukomore уже давно забанили, и поделом. А если сайт не открывается, то это значит, что Давид Хомак просто забыл оплатить обслуживание домена.

[id50846656|Игнатъ], это вы Традицию ещё не видели; вот где действительно настоящий оплот указанных вами выше тем. Шутки я ещё могу понять, но вот серьёзные высказывания на эту тему как-то не очень нравятся. Вот к ней у меня такое же отношение, как у вас к Lurkmore. 😊

о, интернет! какими путями обсуждение трейлера перешло в срач за лукоморье? неисповедимы пути твои

Помню на каком-то сайте видела новый дизайн Стаматиных.  А есть дизайн гаруспика?

[id138389636|Бланш], Не видел, поэтому, скорее всего, еще не выкладывали.

[id194186987|Кирилл], я вот не понимаю, человек выложил ссылку на Лурк про Мор и просит её доработать. А на Вики типа не надо? Вики, в отличие от вышеупомянутого, хороший ресурс. А информации по Мору так себе. Особенно, если сравнивать со статьями про серию Silent Hill, которыми просто зачитываешься, так подробно и интересно в них всё расписано. Я вот не знал про лестницу Иакова до их прочтения и кто такой Пирамидоголовый по сути и в деталях.

Ледорубы, ещё раз к ВАМ обращаюсь, сделайте что-нибудь с этими чистенькими трупами, чтоб они были похожи на мёртвых, а не на уснувших в нелепых позах. Вскрытие тел должно оставлять на них хотя бы условные порезы, чтоб не казалось, будто органы взялись из ниоткуда. Я бы, конечно, на вашем месте, наделал бы жести и кровищи, но вас же возрастной рейтинг в узде держит. 

Ну реально, у меня у одного что ли так бомбит с этого?
Аргх, как можно умереть так сидя у стены, изящно согнув ногу в колене? Его что ультразвуком мгновенно убило что ли (как команды на летучих голландцах)? А зачем он сел на пол тогда? Я, конечно, не медик, но смерть от чумы выглядит куда страшнее это уж точно. Ну там язвы тело покрывают, агония предсмертная, гниль текущая изо рта, после чего труп изгибается в неестественной позе, так ведь? КТО ответственен за расположение трупов? Он что, не может у себя в голове мини-сценку прогнать на тему, как умерли все эти люди?! Такое ощущение, что бедолага просто от скуки умер, ну бывает. Главное, чтоб игроки от скуки не помирали.

Это ведь правда трупы? Просто я как-то не уверен уже.

[id50846656|Игнатъ], лучше тогда уж тематические вики (у Ледорубов, кстати, уже есть своя), они определённо интереснее и даже качественнее любой общей вики-энциклопедии.

[id50846656|Игнат], Это - сравнительно старый скриншот, уже после его публикации была информация, что система накожных образований, язв, бледности и.т.д. находится в разработке.

[id2052198|Ruslan], этот скриншот из видео выше. И он не последний, так как меня продолжает бомбить.

[id50846656|Игнат], Дело в том, что видео уже почти 4 месяца. Это трейлер, скорее, про атмосферу - многие технические детали, например, вид умерших людей, будут доработаны к релизу, до которого еще почти год.

Друзья! 
 
Мы обещали вас предупредить — и вот предупреждаем: в четверг мы перестанем принимать любые пожертвования на новый «Мор». Это значит, что предзаказать его станет нельзя, а ещё — что больше не получится купить на портале для бэкеров, к примеру, постеры или кулоны. 
 
В обозримом будущем мы планируем открыть магазин, где часть этих наград появится в свободной продаже — уже не как награды, а как обычный мерчендайз. Но сроков пока назвать не можем, да и не поручимся, что там будет всё, — так что если присматриваетесь к чему-то на http://pathologic-game.com и хотите быть уверенными наверняка, лучше поспешить и заказать это сегодня-завтра. 
 
Если вы уже что-то заказали и на вашем счёте на портале для бэкеров уже есть средства, управлять ими (например, выбрать другую награду на ту же сумму) по-прежнему будет можно. Не получится лишь добавить новых средств. 
 
Настольный «Мор» продолжит продаваться на своём собственном сайте.

Ааа, как так, в пятницу только зарплату получу.

С точки зрения человека, который по нищете своей постыдной ничего не взнёс на Великую Русскую Игру, хочу выразить мнение и надежду, что в качестве свободно продаваемого мерча появится как можно меньше заветных артефактов, чтобы исключительность и важность таковых, вручённых пожертвователям на игру не обесценилась.

[id92696903|Роман], несколько лет на это было.

[id40323028|Александр], в магазине они появятся только после того, как будут отданы бэкерам. И только - остатки тиражей (то есть совсем немного).

[id150783035|Никита], но работать то недавно начал. Первоначально расходы не позволяли выделить средства. А в долг брать стараюсь не брать, походу сделаю исключение.

Бэкеры чёт уже заждались 😂😂На пс 4 можно будет играть сразу или понадобится порт ждать?

[id40323028|Александр], с точки зрения человека, который несмотря на скромнейшие финансовые возможности таки исхитрился поучаствовать в сборе денег, хочу выразить надежду, что в качестве свободно продаваемого мерча появится как можно больше заветных артефактов (желательно, все) - дабы число людей, обладающих ими увеличилось как можно больше. 
Удовольствие, которое эти вещи доставят людям, которые любят "Мор" куда важнее Чувства Собстенной Важности. Так что если у Вас в жизни произойдут перемены, благодаря которым Вы сможете позволить себе после выхода игры приобрести что-то из мерча - лично я буду только рад, и вовсе не стану подстерегать Вас у дома, с целью физически и морально отомстить за попранное чувство моей исключительности 😄

[id135964266|Роман], действительно, как же я мог забыть про всепобеждающий альтруизм?

Значит ли это, что релиз воистину близок?

[id40323028|Александр], альтруизм - фигня) Желание, чтоб как можно больше людей разделило твою страсть - весьма эгоистичная штука))

Когда выйдет ремейк Мора?

[id311171261|Максим], самим бы кто сказал. Тайна сия велика есть.

Уже не жду эту игру, хотя скинула года 3 назад баблишка на кикстартеке...сейчас уже никакой обещанной игры не придет, т.к. почта та уже давно канула в небытие... Так много времени прошло, что как то даже и забыла, что игра, вроде как, есть (или будет, я хз)
Тлен, кароче.

[id135964266|Роман], забавно, что я говорил не про вашу исключительность, а про исключительность "наградных" предметов. Но, конечно, будет приятно, что вы обрадуетесь моим грядущим приобретениям.

[id40323028|Александр], ну так у кого исключительные предметы - тот и исключительный) 
Так, во всяком случае, многие думают 😶

а у меня зп в пятницу(

Интересно, а бета таки будет? Хоть в ней позависать в атмосфере накатывающей осени

[id1492691|Сергей], еще альфа планировалась.

[id135964266|Роман], альфа это Гнездо же. Если игра ещё сейчас в альфе, то тогда и осенью Мора не увидим(

Зашёл на сайт, прочитал, что "Мор" будет на PS4, и впервые пожалел, что сделал выбор в пользу Switch. Хотя ожидания от Xenoblade Chronicles 2 очень велики, я бы всё же выбор в пользу возможности играть в "Мор" сделал, если бы знал. Идиотус вульгарис...

[id1492691|Сергей], при чем тут Гнездо? 😐 Альфа, как и бета - это версии самой игры, просто разной степени незавершенности. Гнездо - демка, которая в игру вообще не входит.

[id1492691|Сергей], 
"Сегодня к тем бэкерам, кто выбрал в качестве награды доступ к альфа-версии «Мора», отправилась первое его демо. Его уже можно скачать. 
Впрочем, «демо» — не вполне точный термин, потому что сборка, которую мы вам отправили, включает в себя далеко не все механики, что войдут в большой «Мор». И «альфой» эту сборку тоже не назовёшь: это не кусок из будущей игры, а отдельная история. В общем, устав мучиться с выбором слов, мы решили, что проще всего дать ей собственное название — «Мор (Утопия): У мраморного гнезда». Может, это чуть странновато, но нам хотелось подчеркнуть, что перед вами — почти самостоятельная маленькая игра, сделанная на основании декораций и проблематики большого «Мора», но раскрывающая их чуть иначе."

[id135964266|Роман], я подумал, что Ледорубы просто решили быть оригинальными и показали наработки уровня альфы в мини произведении Гнезде.

[id1492691|Сергей], ну, они и показали) Другое дело, что настоящую полную альфу, где будут не просто наработки, вся игра, пусть и недоделанная, мы все еще ждем. Так что я бы не рассчитывал на релиз осенью.
ПС. А у меня отпуск в ноябре. Думал, как раз игра выйдет - спокойно поиграю. Былинный облом.

[id4302481|Юлия], я думаю, что если связаться с IPL, то можно попробовать восстановить

[id135964266|Роман], всей игры уверен никто не даст. Ограничатся  1-2 дня для каждого из персонажа в лучшем случае я думаю.

А-а-а-а-а надо срочно докинуть ещё на плакат)))

[id1492691|Сергей], чего не знаю, того не знаю. Но это точно будут дни из самой игры, а не "Гнездо", которое суть отдельная игра.

[id63537444|Светлана], я бы на четыре докинул бы - где денег-то столько взять 😢

О, похоже, что разработка подходит к своему логическому завершению. Может даже альфу увидим через месяца 2-3)

С сайтом при заказе возникла проблема (?). Направили письмо через форму обратной связи, надеемся на оперативный ответ, а то времени до конца приема средств совсем чуть-чуть :)

[id111987200|Алексей], мы стараемся оперативно монирить все письма. Если вдруг ваше съел спам - пожалуйста, попробуйте еще раз.

Ice-Pick, я понимаю, просто лишний раз перестраховываюсь, чтоб наверняка. Спам не съел, ответ есть, спасибо за труд!

[id135964266|Роман], ты прав
Инфа от разработчиков ответом на мое письмо с портала бэкеров.

Доброго! 
Нет, "Мраморное гнездо" - это не альфа-версия. Однако, в своё время его могли получить только люди, имеющие доступ к альфа-версии. Но это не значит, что это альфа-версия. 
Так что "какая-то версия игры" еще будет.

Отлично! Ждем альфу. Как по мне, так если альфу осенью этой выложат - норм будет. А уж если бету к новому году осилят - так просто прекрасно!

Успел внести свою лепту! Спасибо за предупреждение 😎

[id4302481|Юлия], думаю, что вы можете обратиться к админам, чтобы они поменяли ваш мейл.

[id135964266|Роман], только не это, хватит уже переносов.((

[id470092|Владимир], все надеются что хватит, но может и будет опять перенос. А с другой стороны лучше пусть перенесут чем выпустят недоработанную игру, не оптимизированную и глючную. В общем лично я подожду еще если надо )

[id4302481|Юлия], вам тут уже об этом несколько раз написали, но мы все равно повторим: все решаемо - пишите на support@ice-pick.com, и мы вам поможем восстановить аккаунт и привязать его к правильному ящику.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], ребята, напишите уже про состояние игры и когда ждать альфу

[id190548386|Женя], Нет ни одного проекта в геймдеве которому бы задержки (а уже на год задержали) принесли бы пользу. Так что ждать не вариант надо выпускать и патчить по ходу. Они не делают новую игру. Времени было выше крыши. Инквизитора просто на них нет, в виде паблишера нормального, который бы их подгонял и подогревал интерес к игре. И это очень плохо.

[id311171261|Максим], почему это они не делают новую игру?

[id51755328|Дмитрий], ремейк это ни новая игра.

[id311171261|Максим], вот, кстати, да. Они делают новую игру. У них от старого Мора только концепция осталась, да некие наработки по сюжету. Все остальное, как раз таки, новое. А задержки релизов - общая беда всей ИТ отрасли.

[id56825695|Сергей], вот кстати нет. Игра готовая переноси на новый движок и допиливай механики по ходу. Изи. Нам так и обещали 2 года назад.

[id311171261|Максим], Да почти сразу концепция изменилась. Чтоб лаборатория игр, айс-пики сделали одну и ту же вещь дважды? Не верил в это с самого начала, и оказался прав. И, ИМХО, так лучше, новая игра бужет намного разносторонней.

[id311171261|Максим], Если судить по гнезду, тот там и движок, и модельки, и механики - все новое. Даже алгоритмы поведения - и те новые. Так что, вполне себе, новая игра получается. Не вовсе понимаю что значит переноси на новый движок: модельки надо новые, механики прописывать по новой. Все над с нуля делать. Из старого можно взять имена персонажей, общее направление дизайна и тексты. А все остальное перенести, попросту, не получиться.

> Не вовсе понимаю что значит переноси на новый движок
Читай "Я не знаю как это работает, но хочется что-нибудь сказать" =)

[id311171261|Максим], да даже 4 года не так и много для разработки, тем более для инди игры, между Skyrim и FO4 прошло 4 года например

[id85232961|Максим], так это не Скайрим и не fo4. А для инди игры четыре года это как раз много.

[id470092|Владимир], речь идёт не об инди платформере с 30-ю уровнями, а о полноценной трёхмерной выживалке, которая, имхо, не по масштабам, но по задумкам замахивается на ААА-проект (хотя кто знает, насколько большим станет Мор, когда в нём появится расширенная степь).
Не надо равнять одни инди по другим по масштабам разработки - слишком различные проекты встречаются в геймдеве. Инди можно равнять только по бюджету, имхо, что как раз Максим и имел в виду, сравнивая Мор с FO4 и Скайримом.

[id460762|Женя], на трипл эй вроде тоже претензий не было. А по деньгам не ясно. Они, как известно, после определённой стадии не могут ускорить разработку(хотя и замедлить тоже не могут).

На сайте теперь можно подписаться на альфу. Это получается, теперь у игры будет ранний доступ для всех?

не бывает так, чтобы впервые в жизни отложить аж цельных 11 тысяч, дождаться зарплаты, найти карточку и обнаружить, что ровно за 40 минут до этого сбор средств окончился. 
я так понимаю, если я стану гробовщиком, то люди перестанут умирать.

неужели уже нельзя просто перевести сбербанк переводом? (робокасса выглядит очень подозрительно, вместо перевода какой-то мутный личный счет, невнятная оферта, куча отрицательных отзывов).

Надо было за месяц предупреждать.....

[id8613855|Руслан], )))

[id89748375|Ольга], попытайтесь написать Ледорубам (например Альфине), возможно они пойдут вам на встречу и посодействуют как-нибудь в решении этого вопроса.

[id56825695|Сергей], всё что вы написали называется ремейком, а не новой игрой)

[id1530313|Ярослав], так-то оно да, вот только перенести на новый движок - это вовсе не "всего-то", это большой объем работы. А так-то, согласен, называется это ремейком и делается, все-таки, легче чем новая игра. Хотя бы по тому, что есть общая сюжетная канва, готовый сеттинг и прописанные персонажи.

Надеюсь, купить можно будет реально крутые вещи 
Ждём

Сегодня «Тук-тук-тук» вышла на XBox One! Маленький шаг для человечества, но большой шаг для нас — наша игра впервые доступна на XBox. 
 
Нам кажется, что атмосферы «Тук-тук-тук» вполне хватит, чтобы заполнить целую комнату, а стоит она по меркам консолей совсем немного. Так что не проходите мимо домика в лесу и в этой его ипостаси.

А в плане тургора вы не собираетесь его переиздавать?

[id138174929|Евгений], тургор и сейчас прекрасно выглядит

Спасибо. Возьму третий раз но уже на бокс. Цена очень радует.

Хотелось бы небольшой патч для "Тук-тук-тук" на Android.
В игре есть баги, их немного но они есть

[id238731675|Данила], но какие то новые интересные геймплейные механики ввести и чуть подтянуть графически,разве плохо? Мору же это не мешает никак

[id138174929|Евгений], в том то и дело, что графически мор выглядит отвратительно, поэтому его надо переиздать в лучшем виде

[id138174929|Евгений], вводить новые геймплейные механики дело сложное и затратное. Если ледорубы ещё и Тургор будут переделывать, новых игр мы от них очень не скоро дождемся

Лишь бы мор не делать

[id327469|Владимир], ахаха🤣🤣👌

Витовская версия тоже порой вылетает. Патч бы. Но наверно критичным это не сочтете.

Switch next?

йо-хо-хо и бутылка рома! Ребятушки - ПОЗДРАВЛЯЮ!)

[id16508351|Влад], лучше новый... ну то есть обновлённый "Мор" туда же. >_<

Лучше бы Мор пилили..

[id301108677|Test], только за, правда машинка не вытянет скорее всего

[id16508351|Влад], ну "Скурим" портируют же. Впрочем, я настолько не фанат навороченной графики, что не смогу оценить и понять, почему системные требования сейчас несравнимо выше, чем года три назад.

На IOS допилите нормально.

[id419487082|Dmytro], а что там? У меня всего один раз вылетела.

[id301108677|Test], Да звука нет в г. меню, и в кат сценах начальных

[id419487082|Dmytro], хм. Давно я в ПК-версию играл, не заметил даже. Думал, так и должно быть.

[id301108677|Test], Неа, вот именно, а последний их апдейт 2014 года, обидно

Вам ее надо на nintendo switch: там и игр мало, и цену вы приличную накрутить сможете, и формат в целом подходящий.

Ледоруб... Распирает любопытство. Слышал, что инди игры на боксе продаются лучше чем на плойку. Это так?

[id10363477|Александр], ага и кооп туда добавить

[id180380309|Only], ага.

Будет вторая часть игры???

[id180380309|Only], там просто теперь игры доступны и на консоль, и на компьютер на последней версии Windows.

Anna, а зачем? Лучше сделать что-то наподобие, но уже совсем другую игру, чем пилить кучу сиквелов, которые всяко будут хуже оригинала.

[id194186987|Кирилл], вторая часть мне снилась и она была ахиренна

[id194186987|Кирилл], с чего ты взял, что сиквел обязательно хуже оригинала?

[id244979987|Никита], ну, бывают и исключения, конечно же. Но у Ледорубов не принято желать сиквелы к играм (двойка не в счёт).

[id194186987|Кирилл], ну да, так у них и игр в целом мало, да и сиквел был бы более-менее уместен только к мору. Хотя с другой стороны мне кажется, что именно сейчас лучше делать новые проекты, а в будущем можно и продолжение к чему-нибудь запилить.

[id244979987|Никита], мне кажется, что если и делать что-то по старым темам, то лучше переосмысления, чем продолжения. Что, собственно, и происходит сейчас, несмотря на каверзную двойку в названии.

У нас открылась вакансия! 
 
Ищем программиста игровой логики (Unity3D, C#). Центр Москвы, офис, полный рабочий день — другие варианты мы не рассматриваем, потому что нам нужен храбрец, который нырнёт в самую гущу событий. 
 
Зарплата по результатам собеседования, но рыночная (не «мы с ребятами в гараже делаем инди»). Поэтому и требования тоже рыночные. Разумеется, нам бы очень хотелось, чтобы новый сотрудник если не любил ледорубские игры, то хотя бы разделял бы ледорубские идеалы, но в конечном итоге с разными вкусами работать вместе можно, а вот без мастерства не обойтись никак. У нас сейчас нет возможности кого бы то ни было чему бы то ни было обучать, поэтому мы ищем уже готового мастера. 
 
У нас много смешных и странных записок на стенах и достаточно гибкий график. 
 
Вы — мастер или знаете такового? Тогда читайте подробное описание вакансии по ссылке и присылайте резюме Айрату на ayrat@ice-pick.com. Может, именно вас-то мы и ждали все эти годы.

В вакансии конечно я ничего не понимаю, но задумчивым одонгом быть смогу на 100% Вам там в офисе такой не нужен?

правильно, НУЖНО БОЛЬШЕ ПРОГРАММИСТОВ, уже релиз на носу

[id138174929|Евгений], нет, эта вакансия уже занята.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], блин, синяя галочка так ВНЕЗАПНО смотрится в комментах.

> сейчас нет возможности кого бы то ни было чему бы то ни было обучать
> сейчас

Т.е. вообще такое возможно?

[id87445973|Олексій], сейчас невозможно :)

[id87445973|Олексій], такое точно бывало исторически, а будет ли снова в будущем, неведомо.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], жаль(

[club33165854|Ice-Pick Lodge], эх, вся практика смотрителю под клюв(

[id138174929|Евгений], но у вас же сохранились сертификаты? Они очень помогут при дальнейшем трудоустройстве!

[club33165854|Ice-Pick Lodge], обычно я показываю свое мастерство после фразы работодателя "что вы умеете?" Вот тут то я и включаю одонга. Ну и просто люди не выдерживают столько сидеть и ждать ответа)

[id138174929|Evgeny],определенно хитрый план!!!

[id84803301|Johnny], я годами шел к этому)

Эх, мне не подходит адрес работы)

Хотел бы я на эту вакансию, жаль слабоват. Хоть и опыта с юнити море.

Гибкий график?! -может пора пахать 24/7

Кажется самое время начать учиться программированию, так, на будущее

Программист UI или ещё один новый понадобился?

насвай закончился что ли?

>частые откаты в выходе нового Мора
>гибкий график
Кажется я начинаю понимать почему Мор откатывался так часто

[id348938400|Голіаѳъ-Анваръ], график в обе стороны гнётся, если что.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], в смысле от раннего утра до поздней ночи?

[club33165854|Ice-Pick Lodge], и, как правило, в одну из сторон гнется сильнее

[id20613283|Дмитрiй], в смысле есть задачи, их надо выполнять, и их объёмы как раз любят гнуться в сторону увеличения. под «гибким графиком» мы имели в виду лишь то, что не видим смысла пригонять людей в офис к восьми и даже девяти утра — далеко не все в такое время имя-то своё вспомнить могут, не то что сделать что-то толковое. (хотя есть любители и таких изысков.)

https://cs8.pikabu.ru/post_img/2017/05/10/11/1494445643124572168.jpg

Я искренне надеюсь, что вы сможете легко и успешно найти себе нового коллегу, но будьте осторожны в выборе, пожалуйста.

"Усидчивый, управляемый, обучаемый"
wait what? управляемый? это определенно новый тренд в требованиях:) Надо добавить в свое резюме к стандартным качествам "мягкий, податливый, покорный":)))

. . жаль, не мой профиль. Желаю вам найти нужного человека!!

[id110663993|Гоша], ...смиренный, раболепный, богобоязненный...

Помнится мне студия не готова никого обучать с тех пор как нашла работника ещё до разработки кнока. Жаль что я в Москве пока что не выживу.

видишь, что в студии айспиклодж открылась вакансия, и тут же порываешься писать резюме...
...как вдруг вспоминаешь, что ты совсем недавно закончил школу...
...и на работе ты никогда не работал...
...да и программировать, в общем-то, не умеешь от слова совсем.
(удивительно, как же так вышло, не может же такого быть)

удачи вам с поисками!

Вы найдете нужного человека тогда, когда это будет нужно. Сразу поймете, что это он.
Нет менеджеров по творчеству. Нет одухотворенных программистов. Или православных сисадминов. 
Вы ищете вдохновленного человека..?
Или вы ищете профессионала, который хочет зарабатывать бабки?
При всем Вашем желании я бы выбрал первое. 
Вторые уже испорчены.

"нам нужен храбрец, который нырнёт в самую гущу событий!"
их таких мало осталось...и не за деньги они будут у Вас творить. за Идею. найдете им Идею? готовы к этому?

Окей, гугл. Как научиться программированию на unity3D и C# за сутки с нуля?

Ice-Pick, вы же точно не успеете с релизом в назначенные сроки,  так почему бы вам его маленько не перенести?

Ох и дурные у меня предчувствия насчет этой вакансии прямо перед релизом

Мы согласные подождать, если что.

Блин, я б хотел поработать, да только опыта у меня мало. Грустняшки)

Ок, гугл, давай за 40 секунд основы С# и Unity!

Играли уже в Hellblade? 
Для Ice-pick лоджей должен быть интересен этот проект.

И какого же урожая ты тут ожидаешь, норкоман?😑

[id398802698|Andrew], И какого цвета норки ему по вкусу?

[id327469|Владимир], Исход из вакансии, вангую Мор через 4 месяца минимум, через 5, если быть оптимистом. Это . . январь 2018

по хорошему надо бы бета-тест проводить 4-5 месяцев, а тут только размещают вакансию на программиста игровой логики

[id320658601|Николай], Открытый альфа- и бета-тест хорошо подходил "песочнице", изначальному плану мора. Однако, судя по мраморному гнезду и ряду интерьвью, от большого количества процедурно-генерируемых событий решили отказаться в пользу более линейного, но и более художественного материала. При таком подходе, открытый альфа- и бета-тест - все равно, что предварительный тест художественной книги.

если не проводить долгие и вдумчивые тесты (неважно открытые, закрытые), то на выходе опять получится так называемая игра "не для всех", а что, кстати, плохого в предварительном тесте художественной книги?

[id320658601|Николай], Я имею в виду, что второй раз читать уже не так интересно

ну тогда да, тесты вообще проводить не стоит, а то столько спойлеров обрушится на тестеров, потом им играть будет неинтересно

Ой, тут в комментах снова клуб гадалок открылся. Прелесть какая :> у ребят наверное мозг порвётся если мор выйдет первого сентября))

[id320658601|Николай], Не только на тестеров - еще же ютуб есть, выложат весь сюжет в сеть . . Остается надеяться, что люди просто будут каким-либо образом избегать спойлеров, или на то, что многим будет просто неинтересен Мор в той степени, чтобы смотреть видео про него. О дивный мир.

О. Вы все таки начали делать игру.

Уряяя, Ледорубы приступили к разработке!

Не знаю радоваться или плакать D:

надо к каждому тестеру инквизитора поставить, чтоб следил за сливами, дело-то серьезное, я вот, кстати, Анну Каренину не стал читать, мне проспойрелили как-то сюжет в школе и всё сразу стало неинтересно, потеряло художественную ценность

[id320658601|Николай], На всех инквизиторов не напасешься. Думаю, нужно изолировать тестеров в каком-нибудь подвале без доступа к интернету и вообще каким-либо средствам связи. Для мотивации к работе можно привязать нормы выдачи продовольствия к количеству найденных уязвимостей. Думаю, такая система обеспечит одновременно высокую степень оттестированности и отсутствие утечек информации.

«Лично я вижу в этом перст судьбы – шли по лесу и встретили программиста. Мне кажется, вы обречены» (c) Понедельник начинается в субботу,  Братья Стругацкие

Если нужен программист - значит что-то нужно программировать! А это, безусловно, хорошо. Успехов с поиском!

Игровую логику.

Как я понимаю из этой новости ремейк можно уже не ждать.
Какая же жесть😡

[id9598224|Сергей], нет не согласны. И так на ГОД перенесли НА ГОД КАРЛ!

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Ваш график гнется только в сторону задержки проекта лол. Дыбовский - Шон Мюррей намба ту. Так хорошо все на кикстартере расказывал, а теперь про сальтухи зачесывает тока и не слово о ремейке. Жиза

[id311171261|Максим], так это было совершенно прогнозируемо. А насчёт года - так Фарго, к примеру, на год (Карл) релиз отложил, потому что перевод(!) сделать не успевали (и всё равно не успели, в общем-то)

[id311171261|Максим], Сроки разработки переносятся вправо. Добро пожаловать в реальный мир. Если вы предполагали, что будет иначе, то . . ну, вы оптимист.

а с чего вы тут все взяли что сроки переносятся?) по-моему об этом ещё не было ни слова. Нет, я подозреваю, что так и есть, но почему вы так утверждаете, будто это свершившийся факт.

[id290328968|Андрей], Ну был же перенос срока с осени 2016 на 2017

[id2052198|Ruslan], а. вы про этот)

Кстати про разработку ремейка Мора: Альфа версию-то осенью этой ждать?

Пагнале

ИЗВИНИТЕ накипело, пукан горит и слезы ручьем, не помогает даже цветение сакуры. Бесят вот такие требования, особенно: "У нас сейчас нет возможности кого бы то ни был..."; может это у меня неправильные взгляды, но по-моему, программист должен тратить минимум два часа в день на обучение, и делать это во время работы, а не в свое свободное. И это на самом деле важно. Основной навык программиста это умение работать с документацией. Программист это ни тыжпрограммист, который и холодильник починит и яйца к розетке прикрутит (сам не понял что сказал). Исходя из этого, Вам достаточно человека который смог бы разобраться в основных системах Вашего творения. И на это потребуется время, и ДА, потребуется его этому обучить. Опытный программист обучается быстро! 
Поехали дальше, Вы упоминаете какой то там гибкий график, возникают вопросы, что за гибкий график, что Вы имели ввиду. Это про гибкие методы разработки, про экстремальное программирование, куда входят тестирование например, или парное программирование. И кстати в гибких методах (как я это понимаю), очень важной вещью является именно обучение новичков через общение с другими программистами, и о ужас, это означает, что обучение является неотъемлемой частью процесса разработки.

Мог еще сказать пару ласковых, ну да ладно, перейдем к оценке вакансии. 
1. Паттерны и ООП это очень весело, но прикол в том что не все программисты вообще в курсе об этих вещах, и частенько это даже не влияет на их опыт и умение программировать. Например пример, удивительно, но не все программисты могут дать сходу определение полиморфизму, или не все знают что инкапсуляция имеет наивысшее значение среди принципов ООП. Некоторые под полиморфизмом понимают только классовый полиморфизм, и забывают о всех других типах полиморфизма, например, грасповский полиморфизм (это отдельная тема и не надо тыкать мол это целый отдельный паттерн). 
2. опыт работы с движком пропускаем. 
3. Unity Mecanim - этот раздел документации читается даже с английского примерно за два дня, за неделю можно изучить большинство нюансов этой системы, это я все про ОБУЧЕНИЕ, т.е. чел который понятие не имеет об этом разделе может начать с ним работать в течение одной недели, опять таки если есть старший программист, который может за пару часов ввести в дело, то это время сокращается в разы. 
4. навигация - Navigation and Pathfinding - этот раздел еще меньше чем mecanim, изучается еще быстрее, трудности могут быть только с динамическим NavMesh, с которым я еще не имел дело, но он Вам скорее всего не нужен, передать данные знания можно примерно за пол часа, опять возвращаемся к важности обучения.

5. Behavior Tree - не имел дело с этим, предполагаю что это типа системы событий в игре и гибкая их настройка, вроде бы в "Море" была куча всяких событий, я мало играл в эту игру точно не помню, но в целом эта штука не должна быть слишком сложной, первое что нашел, тебе там и видео, и проект, и жопа с рукой (опять французский подкачал): https://imufeed.wordpress.com/2016/03/14/rain-ai-in-unity3d-behavior-trees-with-custom-ai-and-custom-actions/ 
6. Blueprints под Unity - не буду об этом, не пробовал и не знаю для каких именно задач Вы это применяете, если для крутых архитектурных фиговин со всякими IoC и прочим, тогда ладно. Но не думаю что это потребует много времени, эта штука по идее должна упрощать работу, и поэтому не должна быть трудной в освоении. 
7. Участие в проектах. Опыт самостоятельного проектирования подсистем игровой логики. - я думаю этим более менее владеет любой программист unity 
8. Усидчивый - это в рамках "Мора", так и представляю, как чела привязали к стулу, прибили ноги к полу, и вокруг стоят ребята с ножами и в масках воронов(как в игре), давай скука программируй или мы тебе пальцы отрежем, а потом адский смех, как в терминаторе: ГЫГЫГЫ; управляемый - это уже киберпанк подошел, штекер в глаз и можно человеком при помощи джойстика управлять, но мне кажется такое не прокатит; обучаемый - НО ВАМ ЖЕ НЕКОГДА УЧИТЬ ЛЮДЕЙ.

ИТОГ: найдите человека который умеет работать с документацией и может быстро обучаться, потому что найти супер-мена, который сделает любую неведомую херню по Вашему приказу, ну конечно можно найти, но надо постараться, и стоить такой чел будет дорого, и вариантов найти работу для такого спеца адское количество, да и в компаниях намного круче Вашей, уж ИЗВИНИТЕ

судя по всему, я подхожу по большинству требований.
в общем, откликнулся на hh.

[id320970485|Александр], товарищ,вы тут выше резюме своё написали или что?))вам тогда сюда - ayrat@ice-pick.com.

[id188286504|Сергей], да нет, я просто примерил требования на себя, с учетом того что я не дотягиваю до них, но тем не менее при необходимости мог бы быстро изучить все что там указано, я уже с пол года ищу работу программистом unity и постоянно сталкиваюсь с вот таким не пониманием, например, когда пишут про "некогда нам вас обучать..."

[id188286504|Сергей], а вы из этой компании или просто прохожий?

[id320970485|Александр], а я так и знал))но в этом вы не одиноки,таковы требования практически у всех работодателей.всем нужны опытные,но где ж им взяться - то ,опытным,если опыт приобретается там,куда неопытным вход заказан??, а что до ледорубов- так их тоже можно понять - релиз на носу,времени нету))уж извините)

[id320970485|Александр], нет нет я просто прохожий,сочувствующий))меня можно игнорировать))))

[id188286504|Сергей], да проблема обучения существует, но компании сами в этом виноваты, очень мало где подходят к обучению действительно серьезно, при том что unity это студенческий уровень, даже web будет по сложнее, а еще мне не очень понятна ситуация с релизом и поиском программиста который реализует клиентскую логику, что то тут не чисто, либо у них человек ушел который этим занимался,

либо, что более вероятно, мне кажется что эти ребята, ледорубы, уж оооочень творческие личности, и ставят творчество выше технической реализации

зато у них много смешных и странных записок на стенах

И высокотехнологичная кофе-машина

Группа разработчиков столкнулась с нехваткой компетенции в определенной области. Логичное решение - нанять специалиста в данной области. Плюс, скорый планируемый релиз вносит соответствующие коррективы, что отражено в вакансии. ИМХО, все очень логично.

А я люблю Вас, ice pick ! 
Жаль что не могу к вам в гости придти

будет грустно узнать о релизе к НГ 2019😢😭 ожидание неистерпимо

[id320970485|Александр], Вы думаете, что "ИЗВИНИТЕ, накипело" позволяет Вам в дальнейшем писать любые гадости и в любой, самой хамской манере?
Ледорубы не причем тут, что Вы не можете найти работу.
Почему у Ледорубов сейчас такие требования и почему нет возможности обучать - это вполне очевидно. Горят сроки, нужны хорошие специалисты. 
Не могу себе представить, насколько неприятно Ледорубам читать такие вот претензии, когда день и ночь ребята работают, по возможности делают всё для выхода качественной игры.

Мне вот лично больно за Ледорубов читать эти негодования.

[id460762|Женя], а мне неприятно НЕ читать ничего о Море! Никакой инфы ни какого фидбека! Как рыба об лёд.

[id320970485|Александр], очень понимаю ваши эмоции), но считаю маловероятным, что нового сотрудника запрут в отдельной комнате и не будут отвечать на вопросы. Имхо, слова про нежелание обучать стоит трактовать как необходимость опыта подобной работы.

[id69363586|Ксения], нас таких точно больше двух, можем собраться вместе и запилить нечто подобное

все правильно Александр расписал, ледорубам только на пользу пойдет подобная критика, ведь они до сих пор свои творческие хотелки ставят выше технической реализации, а комьюнити их поддерживает, только бы, не дай Бог, не обидеть творцов

[id320658601|Николай], мне творческие хотелки ледорубов интереснее технической реализации, и лично я не из страха обидеть поддерживаю. Не думаю, что такая позиция редкая среди комьюнити. Что не умаляет пользы критики, было любопытно почитать!

Такое ощущение что тут все знаю лучше, что нужно ледорубам, чем сами ледорубы. 😑 Пришло время фанбазе создать свою компанию по разработке игр с блекджеком и шлюзами, и показать уже всем, в том числе и ледорубам, как же всё-таки надо

однако, статус группы про релиз осенью 2017 пропал😐

[id328496900|Темный], опа,тревожный звоночек

[id328496900|Temny], ну может точную дату объявят
к тому же сейчас геймском, в прошлом году именно в это время на осень перенесли

Интересно, сотрудника-то нашли?

[id460762|Женя], вообще то, ДА, мне это позволяет писать подобные вещи в адрес вашей любимой компании, потому что я сам работаю в этой области, и это я называю нормальной критикой, очень часто работодатели сами не понимают чего хотят, а на самом деле все очень просто, нужен чел который будет выполнять задания, то что есть не понимание в плане обучения, это сто процентная правда, работу я уже нашел не волнуйтесь

[id135270577|Иван], если вакансия еще висит, то, вероятно, нет

[id290328968|Андрей], а что они игры делают да? Я думал только деньги собирают и даты переносят)

[id311171261|Максим], может хватит? Ядом своим тут брызгать

[id460762|Женя], а кто если не я спросит (хоть и бесполезно молчат как рыбы) за деньги отданные им на кике??? Они обещали игру в 16! году в 16! и что? за 10 дней до релиза (осень не за горами) перенесенного на год они удаляют инфу что релиз осенью 17 и ищут програмиста! топ кек НИКАКОЙ информации о ходе разработки! Это что за отношение к комьюнити? тьфу

[id311171261|Максим], спрашивать можно очень по-разному. Можно адекватно, без наездов, а можно в хамской манере.

[id311171261|Максим], Не забывайте, что в осени как минимум три месяца, да

[id311171261|Максим], Ну напишите им на mail@ice-pick.com с требованием вернуть ваши деньги. Делов-то, чем тут истерику разводить.

Максим, а сколько Вы задонатили, если не секрет?

[id320970485|Александр], как всегда требования притянуты за уши. По сути им нужен человек с опытом, но лишь только, чтобы не допускал детских ошибок когда продукт нужно усиленно допиливать. В том, видимо, и дело. У нас, складывается впечатление, во всех сферах всегда так. Из последних собеседований часто встречалось "надо до/перепилить, чтобы было через 2 месяца". Искали с опытом, с опытом - 90% меняет работу и где-то еще работает, а это значит прийти может через 2 недели только. Притом после приглашения. Гениально.

Я помню когда только прочитала новость о ремейке мора, подумала "Вот, блин, а если у меня как раз дети начнут к этому моменту появляться, как же время на все найти(на новый мор мне хочется не вылезая потратить 2 недели-месяц). Что же делать, что же делать!" Детей пока нет, и не планирую на ближайшее время. Все вы виноваты!

[id460762|Женя], где там гадости? И что значит больно за ледорубов? Ледорубы профейлились в тим/тайм менеджменте. Просто не успели, упустили работника, неправильно оценили сложность, что-либо еще. 99% сами осознают, что профейлились, что надо было залатать дыру еще до того как отсек затопило, с чего им должно быть обидно?
Но зато мы теперь видим, что в "Бакалавра, который не смог" из Мраморного Гнезда делали частично по своему подобию. Иронично же ;)

[id10363477|Александр], абсолютно совсем согласен, так и есть, все компании ищут с опытом, а вот чтобы найти талантливого новичка ума не хватает, плюс не понимание, что персонал можно не только искать, но и самим выращивать, многие фирмы так делают и многие этого не понимают, подбор сотрудников это процесс сильно растянутый по времени

[id2052198|Ruslan], где истерика лол? Все что требуется от ледорубов обычный фидбек для комьюнити! Но видимо слишком глубоко в шахту залезли. Ага я еще из тех времен когда про шахту расказы были. Писал им педалируйте с ней тему, но нет тук тук и тургор лол. А к чему это пишу к тому что шахта и мир Мора это был вин по сравнению с остальным.

[id311171261|Максим], А вот я считаю что лучше Тургора игры нет. И даже мор ему уступает вот практически во всем кроме текстов.

[id10363477|Александр], я не опровергаю конкретные факты. Мне только манера и посыл некоторых ораторов не нравится. Одни и те же факты можно очень по-разному преподносить

[id290328968|Андрей], да я не против( Сам покупал дисковую и потом в стиме но так и не играл, хотел просто поддержать ледорубов. Глупо имхо было бросать вселенную Мора так как они сделали(

[id311171261|Максим], я мало знаю разработчиков, которые так круто заморачиваются с, как ты выразился, "фидбеком", как Ледорубы. И подкасты есть, и блог, в котором, кстати, многое могут почерпнуть не только бэкеры, но и молодые специалисты. То есть отчасти, посты в блоге ещё и обучающие. Обучающие не столько технической стороне вопроса, сколько образу мысли - это в наше время даже важнее, когда технически подковаться не так трудно, как научиться мыслить определённым образом. Так что обвинения на тему того, что разработчики не общаются с комьюнити считаю голословными

[id311171261|Максим], Ну вот потому и не глупо, потому что вышел великолепный Тургор, в который вы даже не играли. И именно эта игра лично мне попереворачивала всё что должна была перевернуть и всё что могла изменить в реальном человеке игра в принципе. Так что не осуждайте их решения, не всегда они правильные, но и верного тоже хватает.

[id311171261|Максим], ледорубы не собирались развивать "вселенную Мора". Они, вроде, хотели делать игру, а не франшизу.

Женя, мне это не нужно. Нужно лишь роадмап и отчеты о проделаной работе. Деньги собирали на кике а не сами вкладывали так что это леджит.

[id9598224|Сергей], и это была их ошибка имхо

[id290328968|Андрей], да не осуждаю я. Бесит что нет ответа.

[id460762|Женя], да просто за больное человека задело. С программизмом оно так почти везде. А проблема в первую очередь в том, что 99% вузов ничему не учат, потому 95% вакансий с опытом, даже если он не нужен.

[id10363477|Александр], с вузами большая жопа, тут кстати разрабы в очень редких случаях помогают, берут студентов на практику, действительно обучают, но это не спасает, в большинстве вузов самые основы изучают, нам даже паттерны проектирования не рассказывали, короче это большая проблема, скорее даже всей системы в целом

[id10363477|Александр], это да, к сожалению, самообучение в наше время порой даже важнее высшего образования.

[id311171261|Максим], тебе это не нужно. А вот лично мне нужно. Про этапы разработки кстати в этих постах в блоге тоже пишут, очень подробно. Если слушать подкасты - тоже можно будет примерно понимать, че да как у них сейчас с разработкой игры. Так что прежде чем отсеивать варианты как ненужные, почитай и почерпни оттуда инфу, которая тебе нужна. Инфы о проделанной работе Ледорубы предоставляют предостаточно - бери не хочу. да, сейчас затишье, но это бывает редко, дай бог пару раз в году, так что это не повод поднимать панику, опускаться до хамского поведения и изливать в группу свой яд.

[id460762|Женя], разве не лучше, если они будут заниматься разработкой, а не фан сервисом? Оно конечно интересно и приятно, но игре никак не помогает.

не знаю какую инфу Вам там предоставляют ледорубы, но в последнем подкасте я имел честь наблюдать: треть эфирного времени друг (!) Дыбовского рассказывает нам о том, что Дыбовский ОЧЕНЬ МНОГОГРАННАЯ И ИНТЕРЕСНАЯ ЛИЧНОСТЬ, еще треть он же задает дилетантские вопросы и извиняется за хороший вопрос, который посмел задать, ну и еще там был Петр, вынужденный ишачить 24/7, что сразу говорит о плохой организации труда внутри студии

[id460762|Женя], о Боги. Какая там инфа то? Можно выжимку как у них там дела обстоят шо вы там услышали. Вы походу из тех кому все Божья роса.

[id311171261|Максим], Кикстартер такое специфическое место, что из разработчиков, собиравших там деньги, редко кто вообще расписывает роадмапы и конкретные эстимейты на публику. Я таких примеров вообще не видел. Если вы видели, хотелось бы посмотреть.
Вообще то, что вы тут видите, называется "лояльное комьюнити". Многие готовы ждать и не просить рефанда, даже если игру перенесут ещё на год.

и только одонг со скрина уверен, что скоро будут всходы, было бы странно добавлять в пост этот скрин, если планируется перенос

[id328496900|Темный], ну всходы могут оказаться новым подкастом, но обязательно же сразу игра!

[id357193210|Appleness], о, отличная мысль, это мог бы быть подкаст о подкасте, например)

Так нашли человека-то в итоге?

[id290328968|Андрей], если Мор выходит первого сентября, где мой альфа и бета тесты за которые я платил?

[id320970485|Александр], предположу, у них длинный ветвистый сюжет на троих главных героев, работы по оптимизации города ещё не закончены, а сюжетку внедрять уже давно пора: текста и карта сюжетных событий давно утверждены.

[id290328968|Андрей], го, собирёмся) Умею писать дизайн-документацию, считать баланс и проектировать игровые механики)

Влад, окей. А я буду рисовать медуз. Сделаем игру про медузочек

[id290328968|Андрей], осталось кодера найти)

Может кто-то из айспиков уже ответит по статусу проекта? AI латать за три месяца до релиза как-то подозрительно выглядит

[id290328968|Андрей], а что в игре будет кроме медуз? И что они будут делать?

Жаль им моделлер не нужен, я б помог (

[id10363477|Александр], а в области программирования на Юнити создание собственных игр разве не считается за опыт? (модельки, звуки и т.д. можно набрать из открытых источников)
Вообще судя по тому, что вакансия еще не закрыта и неизвестно когда закроется, вы еще можете изучить требуемые технологии и придти на собеседование :) :) Если вы хотите работать именно Юнити-разработчиком, то оно в любом случае полезно.

благодать 🙌

Многие ли из вас слышали про «Эврику»? Наверняка. Увы, она прочно заняла своё место в истории как «та ну совсем странная игра ледорубов, которая почему-то не в мрачных тонах и вообще». 
 
Но все ли из вас набрались храбрости пойти и проверить, правда ли тона ну совсем не мрачные? 
 
Если до сих пор руки не доходили, то обратите внимание: наши друзья тут проводят конкурс — в котором как раз ключ от «Эврики» и можно выиграть. 
 
Нам кажется, что в игровой индустрии мучительно не хватает игр, в которых можно пинать голых карликов. Не упускайте свой шанс.

Это та, где карликов пинать надо?

[id12894726|Даниил], да, она самая

Одна из любимейших игр IPL + технически наверное самая совершенная.

[id203495234|Ольга], уже из трейлера убедился. Играл уже несколько лет назад, прикольная, но мне потом долго это голожопые штуки в кошмарах приходили.

[id12894726|Даниил], да уж. Такие жуткие

Поиграл минут 30 , потом от слишком ярких красок и постоянного движения стала голова кружиться

=\ А мне нравилась игра

Играл незадолго до того какй ути на GNU/Linux. Классная игра, выделяющаяся на фоне инди-безыдейности и деградации начала 2010-х

Игра с самой неожиданной концовкой.

^^^ Это называется "прошёл игру в комментариях", всем спасибо.

Я прошёл игру. И она маментами пипец гнетущия... Когда смотриш в горизонт под шум ветра. Или когда смотриш в водоворт с утеса.

А сатиру с богами (ледорубами) и карликами (игроками) понял только со второго прохождения.

Я обожаю стилистику этой игрухи.

Вот бы в жизни чем выше меня пинали, тем счастливее я становился) Игра must have)

Предпочитаю Тургор.



Первая игра, купленная мной в Steam. Ещё за баксы... 😊

[id4448694|Андрей], моя первая игра в стиме тук тук тук. Ну в общем ситуации схожие.

Блин, ребят, классная же игра! С удовольствием прошел, ничуть не пожалел что купил, хотя сомнения были. Спасибо, Icepick lodge😉

Я делал в ней летающий кирпич. А уж этот уровень с подводной лодкой . .

замечательная игра, только из за бага какого то не смог пройти дальше

Годная игра, правда короткая. Если не отвлекаться на пинание карликов, можно пройти за 40 минут.

[id200017429|Nikita], уверены?

одна из моих любимых игр , растянул её на много часов , изобретая разные машины , помню как пытался сделать воздушное судно и сесть на него на летающей технике , частенько бывает запускаю что бы окунутся в красочный безумный сон инженера )
постараюсь быть на стриме в субботу

Не осилил уровень с подводной лодкой.

[id2052198|Ruslan], кирпичи я делал в основном в Тук-тук-тук. Ну и в Море немного. Тургор руки не дошли оценить, но наверняка делать кирпичи можно и там.

Когда в GOG издадите?

[id44951609|Глеб], вот в Тургоре кирпичики выпадать будут, сами.....без спроса...

Прости, Эврика. Я играл. Детско.

Это та самая игра, где можно создать вертолет без хвостового винта. Ужасно

А на закуску вот вам душевное интервью с Николаем — не только об искусстве, но и об истоках, заре студии, любимых играх и вообще всём на свете.

"В 2005-м «Мор» культовым еще не стал, ругали его почти так же энергично, как и хвалили. Он стал игрой года по мнению ЛКИ и AG, но очень влиятельные «Игромания» и Game.EXE, например, камня на камне от него не оставили".

все, что нужно знать об "Игромании", в одном абзаце
зато теперь 8,5 ставят

[id91052458|Володя], всё что надо знать, так это то, что в редакции "Игромании" с 2005-го года на сегодняшний момент только четыре человека осталось.

[id91052458|Володя], вот по указанной вами причине я считаю ЛКИ единственным стоящим из всех игровых журналов в России.

если можно , выкладывайте побольше подкастов лучше . Николая одно удовольствие слушать, читать не так интересно

Это же первое хорошее интервью с Николаем...ну, давайте я вежливо скажу, что за много лет?

Ну, справедливости ради, рецензия Game.EXE не была такой уж разгромной, местами там игрой откровенно любовались.

[id2981394|Евгений], в этом тысячелетии?👽

Спасибо за интересное интервью. Статья в Game.EXE была ЗАМЕЧАТЕЛЬНАЯ, совершенно не разгромная, с иллюстрациями во всю высоту страниц, а какая вёрстка! Рекомендую к чтению. http://www.buka.ru/sadm_files/Game.EXE8MOR.zip

[id91052458|Володя], сейчас 8,5 ставят другие люди.

приятно, что люди так верят в отечественный игрожур, но тот, к сожалению, этого не ценит
люди другие, но работают по тем же лекалам
ну, не знаю, почитайте хотя бы, что они пишут про Андромеду

Он в интервью ответил когда ремейк уже выйдет?

[id311171261|Максим], нет, но там упоминается о том, что разработка игры уже подходит к завершению, что бы это ни значило #когдаремейк

[id2292894|Ян], Теперь распространена обратная ситуация: выходит продолжение какой-нибудь нашумевшей игры, и ей авансом ставят высокий балл. Забавно, когда через год выходит еще следующая часть и в рецензии пишут: вот это-то будет огого, не то, что прошлогодний провал хД. Таким образом, игрожур старается угодить сиюминутным ожиданиям публики, дабы никого не обидеть и не прослыть посмешищем. Это напрямую вредит его функции независимой оценки продуктов игростроя. ИМХО, лучше иногда честно ошибаться и изредка писать разгромную рецензию пальцем в небо, нежели продуцировать информационно-ненасыщенные positive-biased вещи.

К тому же, в общем, видно же всегда, кто писал рецензию. Близок к тебе этот человек или нет. Важны ли лично тебе вещи, на которых он сделал акцент и.т.д.

Блин, это же читать нужно...

во во , зачем читать когда можно слушать?

[id241461076|Валентин], Делов-то . .

Спасибо.

Отличное интервью. Больше всего удивило то, что Николай, оказывается, гимнаст. Честно говоря, не ожидал от него такой прыти.

[id225994228|Антон], сальто назад и меня удивило)))

Как хорошую книгу прочел. Спасибо, Николай! Только почему он говорит, что не было связи с великим анонимусом? Помнится, раньше он неоднократно упоминал, что автор таинственного архива после выхода ТТТ написал им, что игра получилась правильной. И почему Николаю нельзя за руль, что за причина?

Господи... сколько можно еще раз задавать одни и те же вопросы? Николай уже отвечал на них, еще в подкасте с Сергеем Галенкиным, году в 2014м если не ошибаюсь... и потом много еще где.

[id229371200|Ilja], просто ЧаВо надо организовывать, и в случае Чаго отсылать

Рассуждения умного человека на отдалённые темы. Как минимум очень интересно

Пропустили выступление Софьи на «Старконе»? Тогда смотрите её мини-интервью про то, как мы выпускали «Тук-тук-тук» на консолях. Там, правда, преимущественно о мирском — но зато можно наконец-то узнать, кого мы любим больше: папу или маму, XBox или PlayStation. 
 
(Больше всего мы любим своего чокнутого дядю, десятый год собирающего в гараже звездолёт из гвоздей, корпуса от «запорожца» и русской брани, то есть РС. Но такой вариант нам тут не предлагали.)

Чокнутый дядя прям "зашёл".

спасибо!"

А мы любим больше всего Мор утопия а вы ничего упорно нам не говорите про игру. Зато интервью про тук тук есть. лол

Оно не про Тук-тук-тук оно про студию в целом. Про то как живут и что делают. Тоже интересно. А если про те игры за которые я люблю айспиков, то мой выбор Тургор. Меня он научил обращаться с деньгами. Да и вообще многое рассказал о жизни как таковой.

Наверняка многие из вас следили за Кругом Суок — конкурсом картин на заданные темы, который проводили наши соседи. Кое-кто даже участвовал в баталиях за выбор победителя. Ну так вот: победитель объявлен! Это все мы, получившие возможность полюбоваться классными работами.

Правда, дополнительных призов всем нам не полагается, а полагается он только [id7034459|Люсиль Пархоменко], нарисовавшей лучшие, по мнению сообщества, картины. Скетчбук с наброском от Meethos уже спешит к ней.

Спасибо всем, кто участвовал. А кто пропустил, тот может посмотреть на работы участников в специальном (https://vk.cc/6VNodi) альбоме! Правда, увлекательная опция «обругать последними словами тех, кто проголосовал не за вашего любимчика» уже недоступна. Но мы непременно проведём что-нибудь ещё подобное в будущем. Оставайтесь на связи!

Чудесно.

Зря опцию убрали. В этом же самый самый цимес! Обсуждение!!!

[id69897925|Никита], так голосование-то было ограничено по времени, а когда победитель уже выбран — чего ругаться? :)

После драки самое то кулаками помахать!

[id69897925|Никита], дьявол, моя карта бита.

Капра.

[id85072211|Олегъ], так мы узнали, что всё это время капра-демон на самом деле был очень накачанной капра-демонессой.

Хмм. Так забавно! Ледорубы молчат так же как раньше, осень всё ближе, а недовольных кричащих где римейк и апдейт как будто бы меньше, чем когда Евгений надрывался и настраивал коммуникацию, а выход был отложен аж на год)) видимо этому сообществу не нужны апдейты, но нужно загадочное молчание. Мысли в слух чик-чирик

[id290328968|Андрей], да я уже просто устал спрашивать. Как об стену. Никакого фидбека. Типа будет что скажем, мы не отмалчиваемся и тд. По факту инфы ноль. Бесит это мягко сказано.

очевидно предзаказ в этом году не откроется уже да?

Скоро опять на год перенесут дату выхода...

[id43237524|Роман], мы все тут понимаем, что разработка любой хорошей вещи, в том числе игры, требует много сил и времени. И мы не пытаемся подгонять разработчиков, как обычно делают издатели игр. Но всё же хотелось видеть реальный прогресс (скрины новых локаций и персонажей, видео). И ждать годами —это не просто не весело. Я вот не знаю ни одной игры-долгостроя, которая по качеству была бы хорошей. Как правило, длительное время разработки вызвано не большим количеством контента и фич, а просто плохой организацией работы. Я не обвиняю Ледорубов, что они не умеют работать, но переносы и отсутствие новой информации — это очень плохо.

[id194024534|Вася], попробуйте немного забыть про Мор. Так чтобы хотеть и не хотеть игру одновременно. Ждать Мор, новую книжку Мартина, хорошей погоды этим летом.. эмоционально сложное занятие. Ждать с удовольствием возможно на мой взгляд более предсказуемые вещи.

[id194024534|Вася], Кха-кха-сталкер

P.S это наверное разновидность мазохизма, но я люблю ждать. Творите, ледорубчики, творите!

Тут в одном широко известном в узких кругах фандоме лет пять ждут несчастный эпизодический квест за 2,5 млн. вечнозеленых. За пять лет игра успела поменять разработчиков, лишившись в процессе четверти собранных средств, и перейти в 2D, первый эпизод из восьми, анонсированный на январь, завис на стадии отлова багов, а в блоге разработчиков не хватает только интервью уборщицы-мексиканки о том, какую замечательную игру когда-нибудь получат фанаты. Геймплей? Какой ещё геймплей? Здесь вам не Совьет Раша, здесь интригу удерживают до самого выпуска игры. По сравнению с этим, Ледорубы нас просто заваливают информацией.

А что за игра? Я просто с Термитника.

Hiveswap, игра по мотивам веб-комикса Homestuck. В своё время комикс был весьма популярен, хотя за время перерывов в выпуске, связанных в том числе и с работой над игрой, многие фанаты к нему охладели, да и концовка произвела на поклонников...смешанное впечатление. Хотя вещь в целом весьма неплохая.

[id1884402|Евгений], я-то думал, что это БЛ, но он вышел давно, хотя его тоже долго ждали.)

Геймдизайнеры, художники, сценаристы и композиторы нередко выступают на всяческих конференциях, делятся рецептами мастерства, секретами вдохновения и просто интересными мыслями. Но на одних геймдизайнерах, художниках, сценаристах и композиторах никакая студия далеко не уедет — им ведь всем нужно ну хоть немного есть.

Сделать так, чтобы инди-студия выжила — задача, которая порой требует не менее творческого подхода, чем сценарии; не меньшего чутья, чем картины или музыка; и не менее точного расчёта, чем дизайн. О том, как это удаётся ледорубам, в субботу, 29 июля, расскажет на «Старконе» (Санкт-Петербург) Софья Василенко. По бумагам она — операционный директор студии, а на деле — тот стержень, на котором держится половина жизни студии, вся её юридическая жизнь и львиная доля бизнеса.

Как правильно оформлять документы, чтобы спустя пять лет не оказаться в неприятной ситуации? Как сделать так, чтобы сотрудники выкладывались по полной и раскрывали весь свой потенциал?

Откуда, в конце концов, взять денег?

Приходите на лекцию Софьи — и узнаете.

будет ли раскрыта тайна Костяного Дома и на какой минуте выступления на сцену выпорхнет Дыбовский?

А запись будет?

Может, не совсем в тему, но вспомнила тут случай. Я живу на конечной станции метро. Пару дней назад я возвращалась домой с работы, время было совсем не позднее, часов семь вечера. И вот, за одну станцию до своей, конечной, я увидела человека в спецовке работника метрополитена, лицо которого показалось мне знакомым. Сразу подумала – Дыбовский. Потом начала вглядываться, сравнивать. Точно он – та самая борода, похожие на огромные конечности какого-нибудь благородного насекомого руки, а главное – глаза, заполненные космосом по самый верх. Николай сидел на месте для инвалидов, пожилых людей, пассажиров с детьми и беременных женщин (вагон-то был уже почти пустой) так, будто это было шикарное резное кресло, стоящее у камина. Придерживая голову за подбородок, Дыбовский размышлял – уж не знаю, о чем. В его космических глазах будто бы пролетали кометы и сверкали вдалеке галактики; порой было похоже, что мозг гения отечественного игростроя генерирует бесконечные, недостижимые, как абсолютный ноль по Кельвину, колоссальные структуры и механизмы, сотканные из человеческих Я. Но утверждать не берусь. 

 Я, конечно, сперва захотела подойти к нему и начать задавать идиотские вопросы. «А вы Николай Дыбовский? А почему вы одеты в такую спецовку? А это инициация?» - глупость, понимаю. Поэтому и не стала ничего делать. Когда голос из динамиков попросил всех выйти из вагона, внутри остался только Дыбовский. Я только тогда, уже через стекло вагонного окна заметила, что под левой полой его грязноватой жилетки что-то спрятано, но толком разглядеть не смогла. Двери захлопнулись, вагон тронулся с места, а Николай вдруг перехватил мой взгляд и весело подмигнул мне. И уехал в депо. 

 Не знаю, что он там делал. Но это точно был он – ошибиться было попросту невозможно. Что было у него за пазухой? Я думаю, всё это мы узнаем, когда станет хоть что-нибудь известно о следующей игре ледорубов. Я только надеюсь, что в этом депо Дыбовский не собирался покинуть свою телесную оболочку – надеюсь, увы, из чистого эгоизма. Ему, думаю, абсолютно всё равно, в каком виде продолжать существовать или не существовать (потому что он ни человек, ни нечеловек), но нам, простым существам без сверкающих космосом глаз и без конечностей богомола, всё-таки приятно осознавать наличие рядом создания такого порядка.

[id230902666|Рита], какой достойный отыгрыш.

Ice-pick lounge. Нас наебали, расходимся.

[id229459|Александра], какой отыгрыш?

[id230902666|Рита], это было неплохо.

[id230902666|Рита], Риты.

Эгей, вы живы, это хорошо.

Ещё бы узнать как там дела с Мором...осень близко)

[id229459|Александра], будьте осторожны с насекомыми в ближайшее время, а то мне кажется, мисс Скитер уже летит в Петербург, лелея новую статью, которая начнётся словами: "Я увидела её у прилавка, ловко сворачивающей шаверму, но сначала не поверила своим глазам..."

[id192816119|Владимipъ], видно, дела у студии идут хорошо - скромная ледорубская хижина постепенно превращается в VIP-лаунж 😎

[id1492691|Сергей], Зима приближается)

А запись есть? Напосмотреть\послушать?

«Фабрика Игр» наконец-то открыла предзаказ на второе издание настольного «Мора». Предзаказ хитрый: чем быстрее и решительнее вы им воспользуетесь, тем больше сэкономите, а доставка по городам, где есть партнёры «Фабрики Игр», вообще бесплатная или стоит весьма скромно. В общем, выгодное предложение.

Напоминаем, что второе издание «Мора» отличается от первого небольшими, но приятными правками. Например, в правилах возникло несколько пунктов из FAQ, а всё, что связано с Самозванкой, теперь желтее и на глаз меньше путается с гаруспиковским.

По существу же в игре ничего не изменилось.

Выглядит стильно и круто, но очень уж мудрёно и сложно. У кого был опыт, как играется? Скучно, нет?

[id69897925|Nikita], Офигенно. Очень классная игра где все целиком строится на твоем умении продумать и нагадить соперникам.

[id69897925|Никита], игра царей, на самом деле. Может, это индивидуально, но мы время от времени с друзьями достаём с полки, когда она, казалось бы, уже изучена до дыр, но снова умудряется удивить и доставить два-три часа удовольствия.
Что обещали, то и сделали: отличная пвпшная механика, все три врача отличаются при сохранении базы, совершенно другой геймплей за Чуму. Под саундтрек Мора или приложенный к игре эмбиент получается просто бомбически.
Из недостатков можно отметить качество полиграфии: на всех пяти экземплярах, которые в руки попадали, были косяки с покрасом и нарезкой токенов. Плюс, карта города и коробка довольно быстро приобрели люфты в виде белых полос на местах сгиба и потёртостей.

Если эстетические моменты не пугает, то имеет смысл брать. Аналогов у этой настолки крайне мало.

Да я бы даже не думал, будь у меня достаточно человек, чтобы заставить в неё играть. )

[id69897925|Никита], приковывайте людей к батарее и заставляйте. Им причинят радость, хотят они того или нет.

А известно когда (хотя бы приблизительно) игра уже будет в продаже?

если бы я собрала компанию из 4-х человек для игры...собрала 2 раза...
хочу поиграть, но все тлен

[id360695621|Mad], приблизительно в сентябре.

Игра требует доработки. Задел отличный, играется интересно. В принципе игра вполне моежет получить хорошее распространение не только среди фанатов компьютерной но и вообще у настольщиков.
Но реиграбельность низковата, интересно первых пару раз, потом одно и то же.
Я думаю, добавивив миссий и введя какие-нибудь ивенты игра станет горздо более реиграбельной.

[id118118280|Наталья], можешь с нашей кампанией поиграть, у нас все время 4-го человека не хватает.

[id34489342|Виктор], если вы вдруг находиться в Крыму г.Алушта или недалеко отсюда, то я с радостью )

[id118118280|Наталья], а, не учел сего момента, прошу прощения). Я еще и к вам тому же на Ты - со всем оплошал, хех).

[id34489342|Виктор], даже не думала об этом) ты\вы не важно
а вообще приезжайте! у нас есть море, горы и любители ледорубов :)

[id118118280|Наталья], как мило😅. Спасибо, я подумаю))



Я один поехал по МОРу и вижу в острове Многогранник?

Я один поехал по Покемонам и вижу на острове Слоупока?

Я хочу купить пк

[id6127300|Никита], глаз алмаз

Ура! Вернулся последний блудный сын)

Издатель: bitComposer Games, Viva Media, Nordic Games, Ice-Pick Lodge
Зачем так много?)) И почему Nordic Games? Они же уже давно THQ Nordic

Не думали сделать в Стиме какой-нибудь "Ice-Pick Lodge bundle"?
У меня-то всё есть, но было бы так приятно кидаться им в еще не знакомых с вашими играми друзей (и убегать, зловеще хохоча)

[id58319521|Евгений], бабули у подъезда все ещё вспоминают Сталина, хотя уже 17 лет Путин 🙃

Несколько дней назад купил ключик на Васянском сайте, ыыы.

Вот странная игра, не в вашем стиле.Мор, тук-тук-тук, ладно еще VOID, но это несколько странная игра

Она придет, и молча поправит всё.

Надеюсь, и в GOG пустят.

[id209955637|Артём], а Мор, Тук-Тук-Тук и тем более Тургор - не странные?))

[id209955637|Артём], это Ледорубы подумали "Что-то, у нас все как-то мрачно, давай что-нибудь весёленькое замутим!".

К слову, в плане геймдизайна, к сожалению, слабовата игра получилась. А жаль, идея, ведь, классная.

Кстати, отсылка к Тургору в игре просто шикарна.

Если после Мора вы переиздадите Тургор и Эврику, в новой графике и с хорошими геймдизами в команде, всё это на продвинутом движке Юнити и с новыми мыслями Дыбовского... Блин, это будут лучшие игры всех времён и народов!

[id190552722|Влад], ага, и переиздавать каждые десять лет. Как фильмы про Супермена)

[id9598224|Сергей], переиздавать тоже по разному можно. Мор, Тургор и Эврика, прям чувствовалось, что на коленке собраны, тогда как переход на Юнити сделал последующие игры заметно более презентабельными. Переиздание типа как Тургор: Голос цвета или Мор.Утопия Classic HD, по сути не сильно лучше оригиналов (а в случае с Голосом Цвета, под нож ушла добрая часть лоры). Другое дело, третье переиздание Мора. По крайней мере, если брать то, что у меня вырисовывается в фантазии на основании Мраморного Гнезда и обещаний Ледорубов. Такого уровня переиздания на все игры (кроме Тук-тук-тук) я бы не прочь увидеть. А над Тургором с удовольствием бы поработал как геймдизайнер. Правда, мягко говоря, сомневаюсь, что меня на такой проект возьмут)))

[id190552722|Влад], если Ледорубы замкнутся в цикле переизданий, мы больше не увидим новых интересных игр, а у Ледорубов пропадёт возможность реализации новых интересных идей. И я уверен, финансово такая стратегия потопит студию. Надо двигаться вперёд. Идея переработки Мора вполне понятна, так как это первая игра, но делать штамповку ремейков своим основным ремеслом опасно, тем более для небольшой независимой студии и тем более в нашей стране, где так слабо развита поддержка малого бизнеса.

[id460762|Женя], я не говорю, что надо совсем замкнуться. Конечно, новых игр я от них тоже жду. Просто я бы обрадовался, если б конкретно Тургор и Эврика со временем получили бы переиздания. Имею ввиду не просто косметические правки графики и багфиксы, а прям новая игра по мотивам старых идей с поправкой на изменения мировоззрения разработчиков.

[id190552722|Влад], а теперь подумай: где студии найти время на новые игры, если они будут перестраивать старые игры? Сколько новый Мор уже делается? около 3 лет. Ну вот считай ещё 6 лет без новых игр от Ледорубов

[id460762|Женя], между ремейками. Скажем, две новых игры, один ремейк. В любом случае, переделывать Тургор без Дыбовского (который в отпуск собрался) смысла нет.

[id190552722|Влад], в любом случае, переделывать остальные старые игры никто не будет, Ледорубы это уже неоднократно говорили.

Поиграл в Мраморное гнездо, очень круто, все понравилось, жду полную , надеюсь осенью точно выйдет, а не перенесут опять на год

[id241461076|Валентин], тоже понравилось и тоже жду.

Поддерживаю идею про  IPL-bundle, охотно приобрела бы такую штуку.

думаю, Ледорубы организуют такую штуку с выходом нового Мора)
Отличный PR будет, особенно если с выходом нового Мора внезапно на игры серии (или на бандл) мини-скидочка будет

Updates . . Updates never change.

Здрасте, как девушку зовут? Подскажите пожалуйста)

[id388940015|Тимофей], Ниса.

Грядет второе издание русской версии настольного «Мора».

Свет оно увидит только осенью, но застолбить себе копию можно уже сейчас — поучаствовав в конкурсе [club147452506|«Фабрики игр»].

«Фабрика игр» — это те же ребята, что и Cardplace. Если помните, они продавали настольный «Мор» — и им настолько понравилось, что, распродав все копии, они решили сами напечатать ещё. Мы, впрочем, воспользовались этой ситуацией, чтобы кое-что в игре по мелочи исправить.

За подробностями, если они вам интересны, советуем следить именно в паблике «Фабрики игр». У них вон и конкурсы интересные.

(Если захотите в конкурсе поучаствовать, будьте внимательны! Вступать нужно в [club147452506|их группу] и репостить — их пост, а не наш.)

вот интересно как раз - на сколько сильно правила поменялись?

блин, а я уж думал, что придётся искать б/у, так как во время первой волны не было возможности купить. ждём начала предзаказов)

Суть правил осталась неизменной, поэтому обладателям копии первого тиража покупать копию второго не нужно.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], как будут разыгрывать? Опять рандом?😊

[id295261844|El], понятия не имеем :) ищите подробности в группе "Фабрики Игр".

а в чем разница между изданиями то?...

Да, хотелось бы увидеть список исправлений. Даешь errata!

Думаю, что как минимум, множество уточнений правил из FAQ сайта настолки занесут в бумажные правила.

[id460762|Женя], вот скорее всего, этим дело и ограничится. В первом издании все вполне себе игралось.

[id56825695|Сергей], ну на мой взгляд, это всё равно важное изменение будет.

[id26434305|Кирилл], предположу: изменились некоторые формулировки, чтобы правила были проще для восприятия, и возникало меньше споров по их интерпретации.

Чисто предположение.

[id190552722|Влад], если бы они туда докинули подставки и карты обреченных для таи тычик и евы ян было бы круто...Оо

Господи! АЙС ПИКИ ОТВЕТЬТЕ КОГДА ВЫЙДЕТ РЕМЕЙК!!!!
Сколько можно морозится???? Что вы за люди то такие???????

Оффтоп, надеюсь на помощь.
Я находил где-то то ли интервью, то ли статью. На тему "Много ли в твоей игре слов?", нигде не могу найти.

Никит вспомни где это написано пжлста

[id257921824|Oliver], https://habrahabr.ru/post/329594/

Спасибо большое

[id311171261|Максим], в шапке этой группы написано: "Релиз нового «Мора» осенью 2017-го года."
На самое видно место положили новость и всё равно народ задаёт этот вопрос...

Если качество картона будет таким же - не возьму. А то после пары игр все уже развафлилось и карточки не влезают в подставки

[id460762|Женя], не беси. Видел что осень 17 а до этого видел что осень 16.
Умник нашолся.
Мне интересна конкретная дата

пожалел, что предзаказал настолку первого издания =( 
Это не компьютерная игра, обновление не скачается...

Без шансов - репост от любви к игре;)

Кто-нибудь делал обзор на игру? Стоит того? Если знаете обзор - скиньте ссылочку, пожалуйста

[id1374924|Артём], в первом издании правила очень запутанные, игровой процесс не сказать чтобы эмоциональный или напряженный, за 2 игры легко выучить все "фишки" каждого  врача, ибо они всегда стандартны, то есть уповать на торжество победы  можно только с новичками, этой игре нужен рандом и больше рецептов...

[id244485622|Гаргантюа], спрашиваю как человек не игравший в настолку: на сколько глубока механика? Ну, то есть, допустим, играют 4 игрока, знающие наизусть все штамы и рецепты. На сколько сложно они могут кооперироваться, комбенировать карты? Имеет ли там смысл блеф?

[club33165854|Ice-Pick Lodge], привет, а что там внутри коробки, фигурки какие-то, карточки ?

[id244485622|Гаргантюа], Пришло время рассказать о втором издании настольной игры «Мор(Утопия)»! 
 
Сразу о самом главном! Изменения не коснулись механики и баланса игры, разработчики довольны и менять ничего не пришлось. А вот удобнее и красивее всегда есть куда. 
 
Итак, что же изменится: 
 
1. Фишки Персонажей 
Фишки Врачей и Приближенных станут больше (плюс увеличится разница между ними, чтобы их проще было друг от друга отличать); 
Больше станут и иконки на фишках (чтобы лучше считываться на любом расстоянии). 
 
2. Цвет Самозванки 
На всех компонентах у Самозванки теперь будет новый цвет! Менее коричневый и более желтый. Это чтобы всё, что с ней связано, в любом освещении и даже при беглом взгляде было проще отличить от гаруспиковского. 
 
3. Штаммы 
Чтобы Чуме было проще и быстро ориентироваться в штаммах, в новом тираже разработчики разбили их на несколько категорий, помеченных иконками. 
 
4. Правила 
В них ничего не изменилось по сути, но добавилось ещё несколько подсказок, а некоторые формулировки стали точнее.

[id269374928|Илья], очень жаль что не добавили новшеств, ведь они применимы в данной игре.

[id244485622|Гаргантюа], реиграбельность плоха?

[id244485622|Гаргантюа], а то все думаю, брать или нет

[id269374928|Илья], после 6 партий мне не интересно играть со своей компанией, как я говорил ранее, азарт и чувство удрвлетворения появится с новыми игроками, в первый раз играющие, так как это новые мысли/ошибки и только от этого весело.

[id244485622|Гаргантюа], это печалит :(

[id244485622|Гаргантюа], Да уже с третьей игры интерес спадает сильно. Задел очень хороший для игры, но разнообразия не хватает сильно, от этого реиграбельность очень низкая. Мне кажется хорошо бы добавить заданий и каких-нибудь случайных ивентов. Возможно какие-то итемы для врачей и Чуме что-нибудь, что бы геймплей каждый раз самую малость но другой получался. Тогда будет просто отличная игра.

Немного историй из жизни кукловодов — тех, кто дёргает персонажей «Мора» за ниточки, заставляя их двигаться. В прямом смысле: сегодня рассказываем про то, как делаем анимацию персонажей. И показываем её в виде ёмких гифок!

Как всегда, приятно, что Ледорубы не только подробно делятся процессом разработки, но ещё даже включают элемент обучения. Самый интересный блог разработчика из всех, которые я читал.

P.S. растащил статью на гифки!! А то когда ещё предоставится шанс найти такие четкие гифки с персонажами из Мора?

В третьем повороте приглядитесь к левой ноге городской девушки (речь идет о гифке рядом с информацией про повороты персонажей). Наверное мне это так видно из-за белого фона, но ее стопа повернулась с неестественной скоростью под неестественным углом.
А так - большое спасибо за интересную статью!!!!))))

А по мне так анимация в старом Море была шикарнейшая. Отсутствие правильной физиологичности только подчеркивало чудаковатость. 
Нередко невольные изъяны дают то, чего не добиться умыслом.

Ого не думал что денег на моушен хватит. Это дорого вообще?

Девочка-песиголовец в юбке навевает мысли об этом интернет-персонаже

Я обожаю походку гуляки, надеюсь в новой игре он не утратит своего шарма и вообще будет) А его лицо(скорее красная рожа) настолько узнаваемо из жизни.) Томными пятничными вечерами бродят по улицам рожи с такой же походкой.)

Человек, который это читает. 
Добра тебе.💖💕

У детей обычно выше голова поднята - им приходится смотреть на мир под другим углом.

[id2052198|Ruslan], кстати да, дети обычно вверх смотрят. Точно так же как высокие люди вниз.

[id56825695|Сергей], и сутулятся

МалАхольные

[id460762|Женя], причем сутулятся все... Проблема!

Такая красота! Думал мокап, но нет. Это я про трагиков

[id26467973|Дмитрий], и на этого немного ещё

[id262474149|Артём], ну про него не в курсе😊

Хорошие анимации. Но оригинальные под атмосферу вписывались. (ну лично для меня)

#podcast@icepicklodge

Наконец-то! Спасибо вам, ребята.

Поднимите руки, у кого возникла мимолётная надежда, что Devolver Digital ночью на E3 покажут трейлер Мора.

[id3728941|Станислав], девольверам там вообще особо не до игр было, но да, в принципе была мысль, что они могу мор издавать

Вступительная тема уже почти ассоциируется у меня с IPL больше, чем с сантабарбарой.

Где в первом Море был "среднерусский луг"? О_о Вполне себе степь, у меня в северном Казахстане такая же.

[id3728941|Станислав], я больше наделся что мор на pc gaming show покажут .

Когда выйдет игра? Инквизитор вас побери!

Нам нужно dlc про одонга обязательно.
Обязательно!

В Море были газовые рожки?! Офигеть!

Очень интересный подкаст. Безумно рад, что Ледорубы работают над оптимизацией.

Прекрасно. Крайне познавательно ) И да, ещё не вышел сам Мор, а я уже хочу DLC "Две недели в степи. Приключения одонга"

Больше надеюсь на стадо зубров до горизонта

По поводу мощностей компа: какого порядка предполагаются системки?

Viri boni!

[id190552722|Влад], исходя из демки всё не очень хорошо... С бюджетным камнем поколения I3 | FX-6300, можно даже не садиться. С картами вроде лучше (от двух гб вполне приемлемы) но там ещё на готовую игру надо посмотреть.

[id133807114|Андрей], они говорили, что демка не оптимизированная, и в конечной игре всё будет много лучше. И в подксте обсуждалась, по большей части работа над оптимизацией. Вот мне и интересно, на сколько упадут системные требования при релизе. Ибо у меня GT220 и проц на 3Ггц. И 4 гига оперативы. И очень хочется поиграть в переиздание.

Вобщем оптимизируют они его (Мор-то). Это хорошо! У меня Гнездо не тормозило вообще, но, смотрю, проблема достаточно острая. А длс про две недели в степи - это очень даже хорошо. Я бы предзаказал.

Есть картинка без надписи?

Я что-то в Иркутск захотел.

Было интересно послушать, спасибо, что не забываете про подкасты. Расскажите как-нибудь про сроки: когда планируете альфу? Думаете о переносе на 2018 год?

[id232193074|Дмитрий], в гугле погуляйте)



[id357193210|Appleness], присоединяюсь к Вам. Хотелось бы понимать, когда ждать игру или хотя бы вкусные "плюшки по пути" типа ранних доступов в игру или других наград.

О, невидимый Город, круто!

А что если вам сделать облака не такими матовыми,чтобы как с каким-то таймингом  они местами...рассеивались

Да, ребята. Ксения права. Сам с этих же краёв - как будто по родным степям шаришся)))

А подкасты возможно выложить для доступа через iTunes и другие приложения для прослушивания подкастов? Было бы очень удобно :)

повесить такого кота в прихожей что ли?)

[id14586203|Андрей], живодёр, чтоли? )))

Даёшь новый подкаст!

Затишье перед бурей

Я тоже хочу быть нужным как Пётр(

Кузницу Юны - это было очень сильное впечатление от игры. ИМХО, игра складывается в том числе из таких мелочей.

А Василий Кашников на DevGAMM рассказал о том, как именно будет работать звук в новом «Море» (и даже показал примеры). Звук этот — не простой, а адаптивный, то есть в игре не просто время от времени меняется мелодия, а всяческие эффекты могут накладываться на отдельные её части. Или, например, может быть так, что ритм в музыке появится только при ходьбе. Подробности — в видео.

Помню в Экс Машин все треки были разделены на три части - спокойная мелодия, для просто езды по локации, короткая беспокойная, когда вот-вот могут появиться враги, и быстрая тяжелая если уже начался бой.

[id14400026|Ifikl], ну так-то динамическая музыка появилась ещё в девяностых, так что Ex Machina в этом плане ничего нового из себя не представляет.

Всегда считал, что лёгки налёт кантри на музыку в "Море" пойдёт ему на пользу. Степь, пусть и не та, что ближе к кантри.

Звучание варгана не помешает!

"Спасибо огромное, Василий Кашник, Айс Пик Лоджик. Все вопросы вы можете задать ему.. аа.. в коридоре."

[id14400026|Ifikl], И снова в бой!

Годно звучит.
Mushroomer как всегда эпичен.

Спасибо. Звуки адаптирующиеся под действия и параметры игрока - хорошая идея. Если сделать их достаточно информативными, можно вообще отказаться от статусбаров с цифрами. Реализма получиться: Как самочувствие? Да вроде норм, а реально хз))) Мне нравится.

Музыка просто супер!

У нас же игра про заборы 🤣

Звучит здорово, но музыкальной информации реально очень много, в паре мест было отчётливое ощущение, что меня хотят напугать. Даже терялся: на экране ничего такого вроде не происходит, а в наушниках кипят страсти, сравнимые разве что с заставкой "Криминальной России". Старый "Мор" доставлял среди прочего и этаким ощущением пребывания с миром наедине (топаешь, значит, через степь себе вдоль железнодорожных путей..), а тут даже если замечтаешься - музыка тут же настраивает тебя обратно на деловой лад. Мол, у нас тут таинственность, жуть и Атмосфера, не забывай. Впрочем, вкусы у всех разные. Если можно будет отключить или убавить уровень музыки относительно прочих звуков в настройках - кто-то наверняка порадуется. Хотя у меня вот рука бы не повернулась.

[id29486021|Жека], солидарен с вами.

Лично я бы чутка доработал отключение музыки при прекращении ходьбы: пусть она выключается только через две секунды стояния на месте. Разные ситуации же бывают: за забор зацепился, палец с кнопки соскочил и т. д. Если по всякой фигне музыка будет прерываться и заново начинаться, это не круто. Другое дело, если остановился на карту посмотреть, или с NPC пообщаться или просто подумать над планом дальнейших действий.

https://vk.com/nickavnew





Хммм звучит отлично

Вы б по фикам конкурс сделали. А то у вас то монтировать, то рисовать :/



Так-с так-с так-с...
Осталось выправить руки и научится рисовать.

[id415425495|Roon], главное, что узнаваемо

[id415425495|Roon], это ШЕДЕВР! Ice-pick Lodge, вы ОБЯЗАНЫ взять его в свою команду!

https://youtu.be/P5-fuDC1zAM

Для тех, кто помнит.





[id415425495|Roon], ну это уже плагиат

Я отправил рисунки, и они уже прошли отборочный этап, поэтому могу смело показать 😎

Я доброволец!! Я в 2010 по тургору рисовала, потом передумала, удалила, переделала, залила в 2014, и после этого уже не трогала!
Старая работа и то, как я сейчас рисую, правда, это уже не ледорубовое, но вроде про это и не говорили! 😅
Хотя я в 2010 аж 4 свои работы тут нашла - так впечатлили игрули!

[id389254229|Анжелика], Очень красиво!

[id389254229|Анжелика], 
-оставляйте заявки и два примера работ в сообщениях группы

[id389254229|Анжелика], Ваша работа у меня на заставке телефона уже год стоит=)) первая - home , вторая - на блокированном экране) Рука не поднимается поменять ни на что)

Ой, спасибо, спасибо!

[id389254229|Анжелика], на втором скрине турианец из mass effect 2 и 3 которому в лицо ракетой прилетело ?
Или я ошибаюсь ?

Да, Гаррус. И в первом он тоже был.

Проращиваем локации.

Это SketchUp?

Это та начальная локация где мы знакомимся с героями ?))

очень красиво! как же я радуюсь за вас/нас! 😊🙂😉

Выглядит как Управа

Как по мне здесь будет товарищ полководец

На первой картинке - The Journey of Life такая.

Поиграл я в демку - ох и по какому же тонкому льду вы ходите, ребята! Очень, очень много статичных скучных неинтерактивных объектов

очень классно, жаль системки высокие

[id182908167|Ксения], системные требования картинок?)

[id97971506|Maxim], игры

системки да, высоковаты
илитка же в гта 5 не играет, только в мор, а тут такая подстава)
компухтир (бесовскую машину) ради одной игры грейдить надо)

[id182908167|Ксения], Вам известны системные требования?

[id2052198|Ruslan], нет

[id182908167|Ксения], Насколько я помню, последняя информация была, что, мол, постараемся сделать для нормальных компьютеров. Мраморное Гнездо - неоптимизированная альфа, соответственно, она дает преувеличенное представление о прожорливости игры . .

[id1899443|Стас], чем больше времени уделяется демке, тем меньше остаётся основной игре. Демка создана только для создания общего впечатления об атмосфере игры.

[id2052198|Ruslan], но ведь и оригинальный Мор был неоптимизирован. А ведь,наверное,так же говорили,что все будет нормально и хорошо.

[id4458775|Вячеслав], да, я общее впечатление составил.

[id199484228|Святослав], не говорили это раз. Римейк хорошо оптимизирован

[id17544934|Сергей], в общем,почти 50/50

[id1899443|Стас], по тонкому ходят, согласен. Но они умеют. Тургор доказал.

В прошлой версии приходилось читать много текста - это дико утомляло. В этот раз персонажи игры будут озвучены?

[id418191891|Иван], нет, озвучки диалогов не будет, Айспики упоминали это где-то в первых подкастах.

[id418191891|Иван], поиграйте в Torment)

[id418191891|Иван], озвучка укоротит диалоги (специфика, они об этом уже говорили) и убъет фантазию. Это как книги в аудио - всё равно не то, как фантастически и идеально это можно было бы воссоздать в голове.

Текст ни в коем случае не надо сокращать, это же весь сок.

[id199484228|Святослав], Особенностью разработки первого мора было то, что никто ничего не говорил. Освещения разработки, как сейчас, разумеется, не было. Если же судить по последним играм, то карго и тук тук норм оптимизированы, на мой взгляд. Да и тургор второй не тормозил.

По-крайней мере в таком разрешении текстуры выглядят довольно скучно и размыто и однотипно

[id2052198|Ruslan], мне Echochrome напомнила

Всегда умиляли гадатели системок по скриншотам и в принципе гадатели. Дождитесь итога и уже потом спускайте своих доберманов с цепей. Это мне напоминает очень жизненную ситуацию(художники поймут), когда по наброску тебе внезапно говорят что все фуфло, переделывай и сожги вообще все это на костре инквизиции. Но ведь набросок же, Карл. Казалось бы.

Первая комната, ИМХО, канонiчна - целиком сделана из бумаги.

Осень близко... Когда уже дата выхода будет определена?)

[id1492691|Сергей], 1 сентября;)

[id256005794|Мираб], 😑 откуда инфа? я до сих пор думал что "где-то осенью"

[id290328968|Андрей], явно же шутка)

Для инди - сойдет.

[id418191891|Иван], не будут. Но монологи персонажей лаконичнее станут.

[id319898942|Алексей], не согласен. В Гнезде монологи короче, а вписываются в игру они отлично. Вообще, игрок купил игру, чтоб играть, а не читать. В ином случае, он купил бы книгу.

[id290328968|Андрей], хах) У разработчиков игр тоже такое бывает) Фиг кому объяснишь, что ты показываешь прототип - все критикуют картинку, баги, а фидбека по гипотезе, проверяемой прототипом, фиг дождёшься. Даже когда показываешь в профессиональной среде.

Ах, хотелось бы им помочь(

Главное, чтобы хорошо оптимизировали.

#DevGamm 

Вряд ли можно отыскать такого независимого разработчика игр, который занялся бы этим делом не по любви. Но любовь, увы, — штука низкокалорийная. В рамках очень любопытного круглого стола, прошедшего на DevGAMM, Николай и другие отечественные инди-разработчики побеседовали о том, как, собственно говоря, выжить в жестоком мире, где на еду, жильё и зарплаты сотрудникам требуются деньги. 
 
Несколько увлекательных историй об отечественном бизнесе прилагаются.

Ну вероятнее всего что бы выжить нужно делать игры,  не затягивая с разработкой на многие года. Будет что продать = будет что кушать.

гнилые люди с гнилыми играми

Отличная встреча была

Тема так себе. Даже смотреть не тянет.

оно про выживание, выживание - оно такое))

[id56825695|Сергей], студия, делающая игру про выживание сама должна уметь выживать 😏

[id135964266|Роман], да вот-та да. И ничего плохого в разговорах о прибыли, деньгах и монетизации нет. Деньги - это вообще хорошо.

[id56825695|Сергей], деньги - это хорошо, но не романтично. Вот если б Николай с компанией делали игры, а в перерывах пили твирин, ловили прозрачных кошек и меняли чужие органы на бинты... 😄

[id135964266|Роман], то были бы они потрошителями/алкоголиками))))



а вот ещё интересная созвучная статья от гораздо более опытного и крутого разработчика, чем я. там автор, впрочем, ещё более строг в суждениях — но зато приводит весьма интересные примеры.

Когда же релиз...сил моих больше нет. Уже вечность как предзаказ оформлен

[id229459|Альфина], спасибо, обе статьи очень интересные

Михаил, спасибо на добром слове! :)

На гифке зараженного отпихивает Самозванка? Иначе я не могу объяснить, что это за психокинез.

Ну, старый "Мор" как-то обходился без разбросанных дневников, так что и новому они не нужны. Хотя чего уж, как любой фанбой я бы утопился в ворохе статей для Хрестоматии. Я и о старом диздоке к первому "Мору" все еще мечтаю. Эхх, не стать мне никогда тонким ценителем с безупречным вкусом! 😶
Единственное, не хотелось бы, чтоб как в "Гнезде" совершенно пропал дневник нашего подопечного. Без него как-то одиноко, да и кому делать пространные записи, как не человеку, тонущему в суровых реалиях жизни сурового степного городка... 
Заменившее дневник "дерево" с отображающимися задачами - штука, безусловно изящная, но скупая, и подразумевает наличие у персонажа талантов экстрасенса-прорицателя. А это не то чтобы выглядит меньшей условностью, чем склонность горожан к душевному эксгибиционизму, выражающаяся в разбрасывании везде дневников с описанием наболевшего. 

ПС. Кстати, о дневниках. Только я, придя по заданию в склеп Нины и забрав дневник, который велся несколькими почерками, и обнаружив, что этот дневник нельзя почитать (хотя-бы чуть-чуть!) почувствовал желание набить мор... эээ, рассказать авторам, что это немного некрасиво? 😒

[id135964266|Роман], Вы - высоконравственный человек, который не читает чужих дневников.

[id2052198|Ruslan], я повторял себе это сотни раз, но... 😄

Для тех, кто не дружит с английским, сегодня как раз вышел перевод. https://habrahabr.ru/post/329594/

В старом "Море" мне очень нравилось читать записи Исидора Бураха, они были не только способом узнать новые рецепты и факты о чуме, но и единственной возможностью для общения отца и сына, в такие непростые для последнего времена.
И мы, становясь ярыми фанатами "Мора", хотим знать о его мире все больше и больше, выйти за рамки 12 дней. Лишить нас этого?

[id34389356|Елена], у нас вместо этого будет книга) Она должна хоть как-то компенсировать...

[id135964266|Роман], а насколько книга расширяет мир "Мора"? Как я помню из какого-то интервью, книга посвящена Аглае и Блоку. Но ведь хочется больше инфы о самом Городе-на-Горхоне

[id34389356|Елена], книга будет вроде как о том, что было до и после командировок этих двоих в Город. Вряд ли после этого там будет отсутствовать инфа о нём. Да и для той же Аглаи Город чего-то да значит - уже просто тем, что там творится с реальностью и проживанием в нем "любимой" сестры...

Я бы не сказал, что Tides of Numenera хорошо написана. Графомания затмевает мид-гейм, ИМХО.

[id2052198|Ruslan], она написана очень неровно (и субъективно мне не особо понравилась, увы), но трудно поспорить с тем, что там немало удачных сегментов. которые чтение мыслей тоже портит!

Любители расписанного лора сейчас, возможно, посмотрят на меня с неодобрением, но мне кажется, что недосказанность порой служит игре хорошую службу. Именно она позволяет ценить ту немногую информацию, которая в игре все же присутствует, а также делает увлекательным самостоятельное додумывание.

[id202418929|Сандерсония], расписанный лор тоже можно ценить. Тут дело банально во вкусовщине. Кому-то по вкусу по-толкиеновски подробный лор, кому-то он портит удовольствие. 
ПС. А еще расписанный лор предохраняет некоторых особо творческих личностей - бывает, они самостоятельно додумываются до таких вещей, что хочется переехать их самосвалом 😄

[id62896449|Павел], эти трагики себе на уме...

Эм я не поддерживаю "Джеффа" в том, что касается первого Тормента... я играла в него на новом компе. Не так давно (3-4 года назад, может чуть больше) У меня был некий опыт нубовского геймерства. И я определенно ЖДАЛА эту игру всю свою жизнь, не пролистнула бы ни одной реплики там:/ но хочу заметить - в ПЕРВОЕ прохождение. Я бы не стала переигрывать сразу. Не думаю, что я прям одинока в своей позиции.

В "Море", пока ты бродил туда-сюда, было банально НЕЧЕГО ДЕЛАТЬ. Чтобы занять себя, я лично раздумывал - придумывал в голове более эффектные декорации для игровых событий, строил цепочки аля что и как надо. Обдумывал значения символов... Для меня многогранность "Мора" вышла из скуки. Даже сейчас я навряд ли смогу с кем-нибудь поспорить о символах, глубинных значениях игры. В голове 2 воспоминания - финал и как я бродил... В общем, что хотел - уже сказал.

На мой взгляд, в статье высказываются правильные мысли. Больше != лучше. За всем должна стоять какая-то идея. Может быть и стена текста отдельным художественным приемом, на экране загрузки, например))

Продолжая старую тему с сохранениями - подумалось, можно делать некий таймаут на сохранения - 2-3 минуты, сколько не жалко. И с сохранения можно грузиться ограниченное количество раз, потом оно пропадает. Чем не удобная защита от сейв-скамминга, заставляет игрока ценить собственное время и выбор, где сохраниться.

[id2052198|Ruslan], угу. А еще заставить игроков вести здоровый образ жизни, не ругаться, ходить строем и т.д.

Если игру огораживать от двух с половиной манчкинов вроде меня, в итоге вся механика накроется медным тазом. Так что я за сейфскаммниг дичайше.

[id161313424|Борис], Хотели вообще сделать автосохранение в полночь и одно произвольное в день. Тогда же явная проблема - день сурка для тех, кто хочет изменить даже одно действие.

[id229459|Александра], да куда ж он более строг? 
По поводу лора он говорит, что его стоит держать отдельно от игры, а не то, что лор в игре - зло и мешает повествованию.
А то, что он говорит, что слова надо резать, так это любой редактор и практически любой писатель скажут, это и не строго вовсе, а жизненно необходимо. 

А насчёт хорошего примера введения лора в игру, это игры Supergiant games. Внешний повествователь, который комментирует игровой процесс короткими, ёмкими, контекстно-зависимыми высказываниями, оказался очень эффективным приёмом.

Казалось бы игра утопия, а так отчаянно стремится к реалистичности, что рискует стать из чего-то минималистично-лаконичного обрубком. Очень тонкая грань, очень непростой путь, но все же интересно как мор будет объясняться что ли. Потому что делать открытые финалы и намеки на подумайте сами уже тоже клише, только в рамках неформата)

[id290328968|Andrey], дык ледорубы рискуют окончательно раствориться в "субмейнстриме" (т.е. мейнстриме инди-сектора) прото потому, что все больше и больше внимания уделяют "современности", "продвижению" и прочим вещам, ставшим уже едва ли не законом для малого бизнеса по производству компьютерных игр.

Хотя я надеюсь, что ice-Pick Lodge выдержат и это испытание без потерь.

Ну, не то чтобы чтение мыслей в торменте фатально все портило. Оно просто не даёт того, чего от него можно было бы ожидать. Так, ещё один перк на восприятие

[id9598224|Сергѣй], мне именно портило, то есть делало хуже, чем без него. потому что когда мне в ремарке пишут и без того нехитрое «он нервно переминается с ноги на ногу и смотрит в сторону», я не хочу, чтоб к этому прибавляли совсем уж прямое «поверит? не поверит? хоть бы поверил! вроде нормально ж соврал, ну!» — а мысли там написаны именно так.

[id229459|Александра], ну, да, согласен. Разочаровывающий, в целом, навык. Голоса в голове Эрритиса - пожалуй, единственное место, где он как-то реализован.

«Нина использовала человеческие жизни, а Виктория оберегала их».

Зная вселенную Мора, Нина, похоже, реально решала проблемы.

[id2052198|Ruslan], ведь в итоге все все равно сдохли. По канонам Нины, была хоть какая-то польза.

Ого, наконец-то.
Я уж думала, что Викторию так и  будут считать за пустое место.

Что-то для ньюфага (меня) сложно

Жизненно)

Народ, поясните, кто на картинке: Нина Каина или Виктория Ольгимская-старшая?

[id163157816|Павел], наверное, Нина. Она была темная, вроде.

Я все же склоняюсь к матери Капеллы. Уж больно похожи.

Виктория конечно. Нина смотрела бы вверх и из глаз у нее летели бы фаерболы, а не вселенская печаль.

Виктория, судя по всему, изображение Нины Каиной есть же.

[id2052198|Ruslan], они обе были нужны: Нина и правда решала проблемы, а благодаря Виктории оставалось достаточно тех, кто мог воспользоваться плодами решенных проблем.

спорящим о том, Нина это или Виктория: даже в мире Мора в какой-то степени наследственность определённо существует (у Хозяек — уж точно), а из всех грядущих Хозяек самая рыжая всё-таки Капелла.

Да Ольгимская Старшая это, очевидно же. 
А я очень рада, что про нее хоть вспомнили. В оригинале о ней только пара слов и было сказано, а вроде Хозяйка, одна из важнейших особ города, хоть и усопшая

😍



Какие системные требования будут у Мор'а?
Просто большинство игр у меня не идёт.

[id255027041|Пётр], демка нового точно не пойдет...

отп

вскользь-графен уровня биошока инфинита, что неплохо, может даже пойдет

[id163634084|Konstantin], далеко выше биошока и сожалею, но пока не апнешь систему не пойдёт

[id17544934|Сергей], О_о ты предсказываешь мощность пеки по комментариям?)

но вот 2,5 гб оперативки ему вряд ли хватит, это да

[id163634084|Konstantin], ну я как бы в демку играл и могу сказать по тому какую графику наблюдал. Поверь она очень хорошая. Точно могу сказать чтобы достойный вид на ps4 передать оптимизировать надо будет долго. И точно на компе графику можно будет подкрутить в разы. Зная особенности такого уровня, относительное разрешение чтобы игра работала на компе на котором хорошо играется биошок на максималках прийдётся опустить где-то до 640 x 480

ну звучит многообещающе.В гнездо не играл, но мельком видал летсплэи, хотя возможно что там были не максималки

кстати, вопрос: гнездо-сюжетная ветка или демка?

Кстати, не знаю, как так получилось, но Гнездо у меня лично пошло без сумасшедших провисов, которые все описывают, несмотря на видеокарту 550ti. С оперативкой и процессором дела получше обстоят, но тоже не самый топ.

Будут ли в игре комментарии разработчиков наподобие Half-Life 2, Alan Wake и Shadowrun: Hong-Kong?

Gtx. 660 , 6gb ram,  Intel i5-3330

[id163634084|Konstantin], просто демка

[id163634084|Konstantin], технодемка с самостоятельной историей.

У меня GT220. На минималках, в "Гнезде" 1-7 fps выдаёт. При этом, часть объектов не рендерится.

А я открыл,поглядел на слайд-шоу и закрыл🌚

[id199484228|Святослав], даже с низким разрешением и качеством?

[id199484228|Святослав], Добро пожаловать в мир пошаговых стратегий.

[id194186987|Кирилл], Кстати голова напомнил персонаж Emil from Nier

Красивые вещи



да когда ж уже, когда ?! Сил моих нет уже....заждался весть из себя



Про альфа-версию все еще ни слова... А до даты выхода осталось максимум полгода...

Эти штуки потрясающие.

*добавляет к красивым штукам еще немного красивых штук, чтобы восторгаться еще больше*

Таро и принт с туманным ликом Стаматина буду ждать с нетерпением.
Особенно лик.
С удовольствием бы повесил у себя над кроватью такой, но размером побольше.

тавро

господи-пожаоуйста-сделайте-тавро

Колода Таро по Мору действительно была бы крута.

[id254243145|Вика], а расскажите нам про тавро своей мечты.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], кудааа?кому?тут?

[id254243145|Вика], нам. Прямо здесь и сейчас.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], ммм 
оно небольшое чтобы можно было спрятать под одеждой,умеренно тяжелое (чуть чуть),с царапинками будто бы потёртое,золотистое ,означающее единение с кем то важным мне\со степью\с родом. Круглой такой плавной формы

[club33165854|Ice-Pick Lodge], хмм_больше_не_придумаю

[id186702051|Глеб], аль глазами я ослаб, аль мозгами я ослаб, но та карта с весами (слева от центра фото) так и просится в колоду младших арканов.

[id254243145|Вика], полносьтью поддерживаю насчет описания Тавро

[id199484228|Святослав], нам тоже понравилось.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а можно узнать, что там с железными сердцами? Интересно просто)

согласен с Викой. тоже очень жду Тавро! И вообще, физический стафф из предзаказа... но Тавро больше всего! Мммм

[id460762|Женя], мы все расскажем и покажем! По каждой физической награде обязательно будет апдейт с демонстрацией мастер-модели.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Мммммм)
Предвкушаю!
А неясны пока сроки производства? Хотя бы в планах

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Тавро же будет металлический?... На ранних фотках он выглядел как будто из металла.

[id460762|Женя], да, конечно, и бэкерские тавро, и сердца будут металлическими.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], и сееердце..? Черт.. теперь я опять не знаю что выбрать, тавро или сердце... перед выпуском партии будет некий образец сердца как оно будет выглядеть? Чтобы было время определиться перед окончательным заказом

#devgamm2017 #devgamm
На прошлой неделе в Москве состоялся DevGamm, на котором стихийно выступили наш композитор Василий Кашников и Николай Дыбовский. Предупредить заранее мы вас не успели. Но непременно покажем вам запись видео, как только она появится.

Ура!

[id170671717|Кирилл], можно посмотреть тут: http://devgamm.com/moscow2017/ru/program-ru
Помимо этого, у DevGamm есть свой официальный youtube-канал, на котором можно отслеживать интересующие вас лекции.

Я тут на днях, кстати, в Dragonfall похожего на Николая Дыбовского персонажа видел. 😊

Ждёём!!!

Релиз ремейка осенью 17? Переносов не будет?
Как обстоят дела с разработкой есть ли информация?
Разработчики поделитесь как у вас дела?
Благодарю!

[id311171261|Максим], мы скоро все расскажем, правда.

Появилась-ли видео запись выступлений? Очень интересно послушать-посмотреть.

[id56825695|Сергей], к сожалению, пока нет.

Однажды прикоснувшись к чарующему миру настольных игр, вырваться мы уже не можем, поэтому сегодня хотим рассказать вам ещё об одном начинании ещё одного нашего настольного друга. [id4152607|Дмитрий Rhunwolf Тэлэри] некоторое время назад запустил сбор средств на [club35866549|«Рейдеров Великих пустошей»] — бодрую настольную карточную игру для 2-4 человек. 
 
«Рейдеры» — это энергичная тактика в атмосфере «Безумного Макса», где думать и действовать придётся быстро, а главной задачей станет переиграть противников ловкой комбинацией карт, обогатиться и выжить. В общем, настроение у неё совсем не моровское, но нашей настольной команде, тестировавшей прототип, «Рейдеры» весьма понравились. 
 
Так что приглашаем вас взглянуть на «Рейдеров» и, если понравятся, поддержать их, тем более что необходимый минимум проект уже собрал... 
 
Или не «тем более что», а «несмотря на то, что»? 
 
Нам давно уже интересно: если вы видите, что краудфандинговый проект уже набрал желаемую сумму, это влияет на ваше решение о том, поддержать его или нет? С одной стороны, если проект популярен, это в известном смысле доказывает если не качество его, то хотя бы репутацию, и поддержка превращается в старый добрый предзаказ. С другой, предзаказ — это всегда риск, а если проект уже точно состоится, стоит ли брать оный на себя? Ведь можно просто дождаться выхода продукта и купить его уже тогда. 
 
Ну а с третьей, главное — чтоб человек был хороший. Вот как [id4152607|Дмитрий] с его [club35866549|«Рейдерами»].

Зависит от того, какая мотивация у бэкера. Если основная мотивация - просто помочь проекту выйти в свет - то важно то, что у проекта еще недостаточно средств. А если основная мотивация - получить крутых фишек за предзаказ - тогда бэкеру совсем не важно, набрал проект сумму или нет. Второй случай на практике случается намного чаще, мне кажется.

>главное — чтоб человек был хороший.
Надеюсь это, блин, шутка, чуваки.

Как тесен мир: я помню, что Тэлэри был одним из авторов в ЛКИ))

[id10042342|Тоха], и даже редактором) рубрики настолок

поддерживала только ремейк мора..) а все остальные проекты,от других издателей меня вообще не интересовали 
чаще всего узнавала о них уже после релиза
так что для меня это было просто поддержать тех в ком я уверена( хотя сбор на тук-тук я пропустила,просто не слышала о нем)

Не участвую в краудфандининге просто потому что денег нет где вариант?

Такое дело... Принимаешь ты участие в краудфандинге, а потом слышишь:
- Мы вовремя игру не сдали, потому, что вы нам дали слишком много денег. Сами виноваты!
- Так хорошо было с издателем, а с этими как рабы на галерах. Они нашу творческую свободу ограничивают!
- И вообще они не помогают, только опускают глаза и проходят мимо. Это неприемлемо!
Тут не то, что больше, а вообще давать перестанешь.

Мор это мой первый и ,надеюсь, последний опыт в краудфандинге.

Реклама пробралась через спам-фильтры) Чувствую себя, как в той серии из Сауз Парк про рекламу.

а как играть?

Собственно, какая разница? Если не наберет, то деньги с тебя никто не возьмет (в большинстве случаев). Оценивать надо по концепту который бы ты хотел увидеть реализованным.

[id1204442|Виталий], согласен: если идея автора мне близка и я хочу видеть этот продукт на полках магазинов - я занесу автору денег, в не зависимости от того, сколько денег уже занесено.

Всем все равно, но вот дважды пробовала поиграть в настолку Мора и ещё несколько раз в другие игры. И чарующий мир настольных игр протащил свой сверкающий хвост надо мной, как комета над Муми-долом, не затронув ни камешка в моей ленивой и непоколебимой душе

у меня тут не один ответ не подходит. Короче, я обычно в таком не участвую ибо у самой денег не ма, особенно сейчас. Но скажу сразу. Но вас я поддержу, если будет шанс.

А мы тут сделали партию блокнотов с отличной бумагой и рисунками Meethos на обложке. Пока что — только для себя, но скоро это изменится. Следите за новостями!

А что за бумага? Для акварели подойдёт? :3

[id227116312|Маргарита], думаю только для записей. либо для рисунков. для акварели нужен альбомчик. можно их, наверное, попросить сделать альбомы с рисунками на обложке. а там гляди и футболки будут, сумки, портфели и тд.😊

[id216228672|Иван], сумки, кружки и что-то ещё точно было в ледорубском магазинчике на принтдиректе, точно помню)

Одна девочка стену украсила, аля тук-тук-тук. А когда ее судили, ей приписали ещё и экстремизм. :)

[id131517220|Дмитрий], за что судили?

[id22227773|Сергей], живодерство. Проявление неуважения к чувствам верующих.

[id22227773|Сергей], смешно так: на суде она еще подлила масла в огонь: сказала, что ей все это какие-то голоса в голове говорили сделать (наверняка, чтобы сесть хотя бы в психушку). Теперь бедняжка сидит в сизо с октября.

[id131517220|Дмитрий], если она реально зверушек истязала, то поделом.

[id22227773|Сергей], ну да. Ее зовут Алена Савченко. Если погуглишь, то найдешь немного информации.

[id22227773|Сергей], погуглил сам, там вылазит ненужная инфа. Лучше так - хабаровские живодерки.

Мееерч

[id131517220|Дмитрий], а, слышал. Тогда действительно поделом.

[id227116312|Маргарита], наши художники говорят, что бумага лучше всего подходит для линкоров и карандашей.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], спасибо! ❤

[club33165854|Ice-Pick Lodge], бумага для линкоров?
-Е-4 
-ранил

[id131517220|Дмитрий], тут за каноничные блокноты пишут, ты за живодерку втираешь, чёрно пропиарившую тук-тук, я моралфаг и может начал бы впустую тратить время и спорить, но думаю лучше отложить твой коммент до соответствующего поста

Блокноты *-* хотеть

Бумага плотностью 120 гр.

[id137159833|Ольга], Игру хотеть

Наверное, все же "линкоры" = линеры)

[id15327673|Александр], очень хотеть, но терпеливо ждать

хотеть блокнот.

/мечтает/....мм рука на портфеле..

[id209983448|Dear], 120 гр. это масса а не плотность)

[id120767397|Squirrel], плотность бумаги указывается в весе на метр квадратный.

[id185884543|Hellfire], АХАХА все равно не плотность

[id120767397|Squirrel], так у нас тут и не урок физики. ¯ \ _ (ツ) _ / ¯

[id120767397|Squirrel], не плотность как таковая, но намек на неё!

[id56825695|Сергей], эээ.. масса по площади, возможно)

[id120767397|Squirrel], вы разгадали его!

Сергей, кого опять

[id120767397|Squirrel], намек на плотность бумаги же!

[id131517220|Дмитрий], а, эти конченые...

[id189917487|Валерий], которые тут совершенно не за чем.

А блокноты это тема!

[id185884543|Hellfire], Н/м^2 ? 😃

Ну, вес - это ж сила (m*g), а она не в кг мереется, а в Ньютонах

Да, давно не помешало бы чего-нибудь бэкерам закинуть!

Развели тут споры. Лучше б про игру сказали что. На мой взгляд нужно больше внимания уделить той скульптуре большой. Квест придумать сложный про неё.

Хотеееть такой блокнот. Эххх :D

Друзья! 

К сожалению, так вышло, что нас всё же не будет на Moscow Comic Convention. Увы, дотуда не доберёмся ни мы сами, ни наши партнёры Wild & Nuclear, которые помогают нам создавать всякие фирменные ледорубские штучки вроде масок Трагиков.

К ещё большему нашему сожалению вынуждены сообщить, что, насколько нам известно, купленные билеты на мероприятие возвращать нельзя. Если вы вдруг добыли оный затем лишь, чтобы повидаться с нами, быть может, разумно свой билет перепродать (например, попытать счастья прямо здесь, в комментариях).

Приносим свои извинения.

😔





Мы вас всёравно любим)

Всякое бывает, ничего страшного

Это об усталости картинка?



Всякое бывает.

Ну ладно ... Вы и так классные.

[id92236262|Вадим], когда заразился песчанкой, и после обыска кучи домов идешь мимо лута, а места в карманах уже нет...

[id196884726|Ярослав], а порошочки обменял на еду.

ничего страшного, все равно вы молодцы: вы меня сподвигли поехать на фестиваль, и это хорошо!

Хорошо что я никогда никуда не хожу

Единственное, ради чего стоило идти на фест.

[id30231455|Sasha], игру то купил в итоге?

[id1303531|Secret], неа. Потом поищу в dvd-боксе.

[id30231455|Sasha], оке!

[id30231455|Саша], да ладно вам! Мы с товарищем отлично постояли в очередях)) Потом плюнули на все это и пошли акулок в москвариуме смотреть, а потом ботанический сад навестили. А если бы не поехали на фест, то и к акулкам не попали.

[id56825695|Сергей], каким образом фест и москвариум связаны?

[id30231455|Саша], фест проходил в ВДНХ, там же где и москвариум.

а еще там белочки были, и такое-то дерево!

[id56825695|Сергей], в разных зданиях.

[id30231455|Саша], нас это не остановило!

Гифки на подходе.

А что насчет ИгроМира?

А что насчет ИгроМора?))

Недавно наш товарищ и коллега, один из разработчиков настольного «Мора» Фуад Кулиев запустил Kickstarter-кампанию своей новой игры. Когда он спросил нас, не согласимся ли мы поделиться этой новостью с вами, дорогие подписчики, мы были готовы согласиться: нам всегда приятно поддержать начинания друзей, тем более что в пресс-релизе описывалась серьёзная, взрослая игра, приглашающая игроков задаться вопросами о чудовищах, живущих в душе каждого. Это нам близко. 
 
Но когда мы ознакомились с питчем и демо-версией игры The Executioner и выяснилось, что это симулятор палача, в студии немедленно разгорелись споры. 
 
Даже по описанию игры на Kickstarter видно, что игрока в The Executioner приглашают жестоко пытать и «ломать» заключённых, включая, к примеру, отца главного героя. И даже если сама игра обходится с темой серьёзно, в её питче — в том, как она преподносится — есть нотки эдакого зазывательства и искусительства. Попробуй, мол, и ты изувечить отца, тебе понравится. 
 
Мы хотим подчеркнуть двойной жирной линией важную мысль: для нас не стоит вопрос о том, имеют ли подобные игры право на существование. Да, имеют. Взрослые люди вольны творить игры на любые темы и с использованием любых приёмов, а другие взрослые люди — играть в получившееся. Мы никого не осуждаем, а спор у нас случился об ином. 
 
Вот о чём: да, делать подобные игры и играть в них можно — но насколько это разрушительно для человеческой души? Некоторые ледорубы полагают, что, играя в подобные игры (прямо посвященные изощрённому насилию над беззащитными людьми), человек привыкает к жестокости, и что-то в его душе необратимо меняется. Он черствеет, а его способность сопереживать — слабеет.
 
(Причём наша тема отличается от классического спора о том, не вредны ли шутеры, ведь в шутерах игрок обычно оказывается в относительно честной ситуации и сражается с противником, способным и готовым дать отпор. А The Executioner приглашает пытать беззащитных жертв.) 
 
Другие ледорубы не согласились. По их мнению, подобные игры, пожалуй, и в самом деле нужны людям, в которых есть садистическая жилка, — но не стоит сразу клеймить таких людей (и такие жилки) страшными клеймами. У многих из нас бывают странные фантазии, которые мы постеснялись бы описывать вслух. Пока это лишь фантазии — злом их считать не стоит, и пусть уж они лучше получают выход в безвредном пространстве видеоигр, а не в реальной жизни. 
 
В общем, в конечном итоге это спор о том, что нужно делать с тёмными сторонами нашей души: пытаться их исцелить и исправить — или принять себя таким, какой ты есть, и найти безопасные способы реализовать свои желания, даже если они недобрые. 
 
Кстати, в новом «Море» тоже будет сюжет, посвящённый этому вопросу. 
 
А ссылку на The Executioner мы всё-таки прикладываем — чтобы каждый мог ознакомиться и самостоятельно решить, справедливы ли наши оценки и мнения. В конце концов, все спорящие стороны согласились с тем, что ответ на наши вопросы во многом зависит от качества исполнения того или иного произведения.

Одно слово: Hatred

На самом деле проект показался интересным. Я бы даже купила и даже бы поиграла. Поставить ограничение возрастное повыше и все.

[id116387600|Андрей], Hatred была плохой игрой и просто использовала неудобную тему как рекламу

игры с мясом и жестью прекрасны и очень даже нужны! в человеке есть много жестокости - это естественно, что бы там всякие сектанты не говорили. играя в игры, где есть возможность рвать и метать, получаешь несравненное удовольствие и расслабление. это же проживание желаний и эмоций, мирным, безопасным путем.

у человека нет темных (как и светлых ) сторон души , есть стороны души которые ему нравятся и которые ему не нравятся .

Как и любое искусство, такие проекты имеют право на существование. Её аудиторией станут не только садисты, но и люди, нащупывающие границы своей морали. Примерил на себя роль палача, не справился, испытал отвращение - выключил игру, и ощущаешь себя простым и порядочным человеком.

Я прошёл Hatred и что-то у меня не появилось желание убивать лидей на улице. Хотя это всё от человека зависит.

Все что человек воспринимает — он вкладывает это в себя, строит свой дом на этих камнях. Он может делать все что хочет, но пусть думает о последствиях. Если показывают на экране сцену пытки или убийство — оно должно быть оправдано в сюжете, а не убийство ради убийства.

Да ладно вам, ледорубы. Не кривите душой - подобные игры описывают невыдуманные явления, значит имеют свою нишу и право на существование.
Не поверю, что ни один ледоруб не залипал в ГТА 5, а там изощренным пыткам посвящена целая миссия.

Всё это уже проходили.

Серьёзно, у кого-то возникает такой вопрос в этом году? Мне казалось, что современное общество уже давно знает, какие вещи нужно табуировать в искусстве. Вот какие: .
И есть же известный перфоманс Абрамович. Нет, там не возникает вопроса о том, этично ли себя повёл перфомер, поставив окружающих на место палачей? У меня, если что, не возникает.

Александр, никто не говорит про «ни один не». наоборот же, пишем: мнения разделились.

и, кстати, двойной сплошной подчеркнули, что вопрос о праве на существование для нас не стоит.

[id2981394|Евгенiй], ну мы спорили не о том, табуировать или нет (не табуировать), а о том, как относиться к эксплуатации. между ней и вдумчивым исследованием некой темы тоже есть разница.

Ну, отца там всё-таки нельзя пытать, если судить по демо игры. 
Описание игры зазывает - оно и должно зазывать, иначе кто будет играть в эту игру? 
Если походить по блогу разработчиков, видно, что тема поднимается серьёзная, как долго и как именно сможет оставаться человеком тот, чья работа заставляет его совершать бесчеловечные вещи. 
Имхо, таких игр нам отчаянно не хватает, я не могу с ходу вспомнить примеры, где подробно бы эта тема рассматривалась. Слишком многие бесчеловечные вещи мы привыкли делать в играх, не рефлексируя. Например, согласно некоторым моральным системам (кхе-кхехристианствокхе-кхе), убийство вооружённого человека ничем не отличается от убийства невооружённого.

[id229459|Александра], к эксплуатации — как к любой эксплуатации. Это всё равно что спрашивать, хорошо ли делать игру про "Крым наш". Плохо. Но она, вероятно, окупится.

А вы вот так по трейлеру и страничке проекта решили, что это именно эксплуатация?

Вопрос, который ставит цитируемая игра, даже более занятный: " Do you satisfy the crowd’s thirst for cruelty or grant a merciful death to the man you’re not even sure is guilty?".

ну можно сравнить с жестокими картинами, фильмами. они же имеют право на существование. некоторые проходят такие вещи для... эмоциональной встряски? и иногда эта встряска очень нужна. при том она скорее приведет к чему-то хорошему чем плохому

Странно, что тут активно обсуждается Hatred. Это вообще другой случай, который совсем не про эмпатию.
У серьезных игр на эту тему есть один большой спорный момент, на мой взгляд - цели и мотивацию игрока и персонажа очень трудно синхронизировать. Собственно, именно это и не позволило мне получить удовольствие от Палача.

[id230636|Михаил], а если наоборот?

[id2981394|Евгений], вы же, вроде бы, за плюрализм. А про крымнаш как-то очень категорично высказываетесь.

Вопрос к составителям теста: как вы определяете слово "эксплуатирует" и само понятие эксплуатации спорных тем? Есть игры, киноленты, книги и множество других произведений искусства, которые затрагивают т.н. "спорные темы". Без определения эксплуатации, кроме как однозначного отношения к этим самым темам, на вопрос не получается ответить иначе как за или против самих спорных тем.

Евгений, а как относиться к любой эксплуатации, собственно? для меня это открытый вопрос. вроде бы эксплуатация — это несколько, кхм, безвкусно, но есть темы, эксплуатацию которых я потребляю только так.

там же ж демо есть: http://executionergame.com/ru/new-demo/

[id20066594|Александръ], ой, слушайте, давайте тут все не будем, а. (Евгения это тоже касается — но он, кажется, просто привёл пример накалённой темы.)

много текста, очень много текста, щас найду очки и прочитаю

[id229459|Александра], не вопрос. Я вообще не понял, зачем тут политику примешивать.

[id20066594|Александр], да, категорично. Потому что эксплуатировать чувства патриотов и эксплуатировать чувства стороны, чувствующей себя ущемлённой, одинаково мерзко. А не потому, что я имею по этому вопросу свою позицию. Хотя, конечно, имею.

[id229459|Александра], раз так, то двойную сплошную больше не пересекаю, только не просите меня подышать в трубочку😊

Интересный спор у вас вышел, действительно. Вопрос сложный, потому как геймеры не знают, какими они были бы без своего игрового опыта. Сравнивать не с чем.

Наверное, темную сторону в себе будить лишний раз не нужно (но если хочется - то можно).

[id2981394|Евгений], ок, посмотрим отвлеченно. Автор имеет право проводить свою агенду через игру? Имеет. Если он считает, что %тема_нейм% - это хорошо и правильно, а не эксплуатирует ее, то к нему же нет претензий, верно?

Давненько в моих лет 13 у меня была всего пара игор, в том числе Tony Hawk про скейтера. И я не столько играла в него нормально, сколько роняла и роняла беднягу, заставляя охать (ронять было не сложно потому что играла я хреново) ....................
Если у игры есть идея и философия то почему бы и нет
А вообще сейчас я не нахожу жестокие кровавые штуки интересными и эстетичными

[id229459|Александра], демо как-нибудь при случае гляну. Наверное. Я вообще же мало играю)

Тут, понимаешь, как. Я считаю, что эксплуатация это всегда мерзенько. Хотя все мы её потребляем. Просто я считаю, что её не нужно поддерживать кикстартерами и прочим — отлично прокормит себя сама, как и все ей подобные субстанции. 

Но вообще там выше верно отметили, что, пока не введён термин "эксплуатация", наш с тобой спор сомнителен.

Маньякам,  настоящим маньякам,  все равно не бывает.  Их маленькие радости приносят им экстаз от содеянного каждый раз, когда они идут творить свои дела. Маньяк удовлетворит свою похоть и на какое-то время становится нормальным,  ничем не примечательным человеком. Люди забывают,  что нельзя взять и стать маньяком,  поиграв в игру.  Вот если в детстве произошел сбой программы в психике и ребенок вырос,  то да.  А игры взрослых дяденек и тетенек такими не сделают.

[id20066594|Александр], верно, конечно. Если автор делает игру, не знаю, прославляя нетолерантное отношение к кому-нибудь, то я буду считать, что игра идёт в разрез с моими убеждениями и мне не нравится. Но запрещать её или там подвергать общественному остракизму автора, а не продукт, было бы довольно туповатенько.

зачем обращаться за помощью к плебсу, если у вас есть Дыбовский?)

[id2981394|Евгений], вас понял, правильная позиция.

[id257561161|Александръ], отвечает составитель теста: ну как-как. на глаз, вестимо.

скажем так, под эксплуатацией лично я понимаю, ммм, обращение к некой тематике — популярной, чувствительной или по иным причинам привлекающей к себе внимание безотносительно к качеству продукта, причём обращение к ней как раз ради того, чтобы это внимание привлечь. собственно, самым простым примером эксплуатации является порнография. большинство людей интересуется ей хотя бы по биологическим причинам, и именно поэтому (гормоны-то в голову бьют) их в процессе зачастую не особо волнует качество продукта. есть сиськи — ну и, собственно, вот и хорошо.

но порнография, вестимо, и так стигматизирована в нашем обществе — а вот там, где схожие приёмы используются в других жанрах и, может, менее радикально, возникает пространство для дискуссии. ну вот та же «Игра престолов» — упивается ли жестокостью, просто чтобы шокировать зрителей и привлечь тем их внимание? да конечно, упивается. что бы там в её синопсисе не говорилось про интересный сюжет и всё такое — как минимум часть смертей в сериале (про книги не сужу) нужна чисто ради кровушки.

ну и вот некоторые сотрудники студии считают, что тут мы имеем дело со схожей историей.

Человек в любом случае будет развивать то, что в нем заложено. 
Можно сделать добрый детский мультик My little pony, но найдутся те, кто будет его воспринимать как порнографию (есть очень специфичные вкусы у людей).
Каждый уникален. Кто-то увидит в этой игре возможность выплеснуть свои эмоции, кто-то "научится новым трюкам", кто-то поймет, что важно делать людям добро при любых обстоятельствах и т.д.

Именно поэтому для меня это просто игра. Как и остальные. Только немного другая.

Тема острая,  но в целом имеющая право на существование,  с оговорками, само собой. Сходу можно припомнить пару игр где она уже отчасти поднималась, Manhunt, tormentum dark sorrow, отчасти - dishonored, где кстати условно гуманные способы ликвидации в разы более бесчеловечные чем самые изощренные способы быстрых убийств. Я бы был не против сыграть в симулятор баркеровских кенобитов или кэндимена, а вот заявленная игра...  Ну пока не зацепила как то, не моё.

Насколько я понял, за расчлененкой и пытками лежит более глубокая проблема- проблема выбора между человечностью и личными соображениями. Ведь посудите сами- вам предлагают пытать собственного отца, и неповиновение наверняка скажется на вашем будующем, которого вас, из-за этого инцидента могут и лишить. Но с другой стороны, такая подача этой проблемы действительно нарушает моральные табу общества, а именно, как вы подметили, убийство и пытки в том числе и невинных людей (а если проблема человечности действительно стоит, то невинные люди там будут, и мы даже будем об этом знать). В принципе, можно сказать, что это тоже самое, что если бы кто-то выпустил игру про работника концлагеря. Тамбудет и жесть, и расчлененка, и пытки, и самое главное, там будет стоять вопрос о том, помогать ли заключенным или делать свою работу. Вроде бы ирга может зацепить, но с другой стороны, не всем будет приятно в такое играть, как будут и те, кто наплюет на человечность, и будет играть "по правилам"

Если за обильной жестокостью скрыты вопросы морали, человечности или есть какой-то обоснуй - я не против. С помощью игр, где есть выбор, можно заставлять людей задуматься. Для меня это важно. А вот в бессмыслицы вроде Hatred не стоит играть. :0

[id2981394|Евгенiй], > Я считаю, что эксплуатация это всегда мерзенько
но без неё-то на самом деле — никуда :) красивые голливудские актёры и красивые голливудские актрисы — это же тоже эксплуатация наличия гормонов у зрителей фильмов. мейнстримные герои, к примеру, обычно осмысленно и целенаправленно дрочибельны. неужто ты хочешь жить в мире, устроенном как-то иначе?

[id175352461|Annah], > Люди забывают, что нельзя взять и стать маньяком, поиграв в игру

ну такого никто и не утверждал. скорее утверждали, что, поиграв много в такие игры, станешь менее добрым и чутким человеком.

Хотя, если быть честным и абстрагироваться от той стены текста, которую я только что выдал, то я бы сыграл в эту игру

геймплея нет, такую парашу можно привязать  к любой теме и выпускать на андроид (в стим, к счастью, скоро будет нельзя)

[id229459|Александра], ну, смотри, есть кино с дрочибельными героями. И есть порно. И всё в порядке, пока мы называем кино кино, а порно порно. Но если завтра я пойду, не знаю, на Логана, а там 120 минут он в обществе дам эксплуатирует наличие у меня гормонов — я, мягко говоря, удивлюсь и останусь не доволен тем, что планировал провести время одним способом, а провёл другим.

В моей голове расхождения похлеще чем в студии ледорубов...

я пока что временно покину этот чят — но хочу попросить: может мне за время моего отсутствия кто-нибудь лаконично и понятно объяснить, в чём вообще нерв истории с Hatred? это же Абсолютно Обычный Шутан, на каком-нибудь Kongregate таких десятки. (кхм, я не то чтобы играю в тупые браузерные игрушки, кхм, кхм.) да, с мрачной тематикой и закосом под «Ворона». и очень edgy репликами главного героя.

мне казалось, мы все с детства привыкли, что гейминг — он вообще такой. для кого-то глупый, но блин, смысл этой игры же — в том, чтобы вовремя кнопочки нажимать и уворачиваться от пуль, а не в Умной Философии Главного Героя (тем более что она глупая). какая разница, какой скин натянут на кнопочконажимательство?

чего к ней прицепились-то?

(мнение автора, если что, может не совпадать с мнением редакции. то есть я спрашиваю как частное лицо, а не как ледоруб.)

[id2981394|Евгений], если совсем абстрагироваться, то любое кино, построенное на эмоциональном отклике, эксплуатирует наличие у вас гармонов.

[id2981394|Евгенiй], один вид его волосатой груди эксплуатирует наличие у девиц (и некоторых юношей) гормонов, я об этом. а уж тем более — вид его драматичной бэкстори!

[id229459|Александра], Hatred - это просто каноничный пример эксплуатации, каковой она является, например, в кино. В нем нет ничего, кроме эпатажа, причем довольно убогого. Весь хайп из-за того, что Гейб игру сначала из стора изъял.

Ни один из этих вариантов особо не напоминает мою позицию, но озвучивать не буду - ибо всем насрать.
Если кратко - есть рейтинг и возрастные ограничения.

Отвечу сразу Александру и Альфине. 

Если совсем абстрагироваться — то вообще ничего не бывает без гормонов, и возводить абстракцию на этот уровень в этой дискуссии я смысла не вижу.

Да, но вокруг этой эксплуатации существует история, и эксплуатация для истории, а не история для эксплуатации. Я об этом.

Лучше допилите свою настолку, разнообразия добавьте новыми рецептами и пр.

[id20066594|Александръ], ну мой вопрос скорее в том, почему этот эпатаж вообще работает — неужто мы чего-то из этого ещё не видели в играх (и не играх).

[id229459|Александра], он не работает, это всего лишь хайп. Игра не произвела фурора и "прославилась" исключительно изъятием из стора с последующим триумфальным возвращением.

[id23388741|Тарас], если человек стремится к добру, но узнает про себя, что способен на зверство, то он живет с этим знанием, иначе оценивает свои поступки и желания, лучше контролирует себя. Игра - это своего рода самодиагностика.

Я уважаю подобные игры, играть я в них, конечно же, не буду

То есть, в зависимости от темы, конечно же. Если я играю, то, как мне представляется, моя реакция - не внутреннее ожесточение, и не реализация уже имеющейся во мне жестокости, а скорее своеобразный тест на жестокость. Я играю, делаю что-то, принимаю некоторые неприятные решения - и, сделав это один раз, понимаю, что по-настоящему такого не сделаю никогда. То есть, вообще третья реакция - отторжение. В таком случае об игре можно думать как о профилактике - но не в смысле эскапизма.

У меня такое мнение: только талантливый человек сможет по-настоящему показать страшное, как оно есть. Если это условный симулятор палача, то плохой симулятор, негодно сделанный, просто не будет воспроизводить палаческую деятельность, а хороший, наверное, будет скорее полезен. Решение о том, как воспринимать то, что в игре находится/происходит, остаётся за игроком и вся ответственность за то, как он будет играть (и жить) тоже лежит на нём. Не нужно брать на себя ответственность других людей. (Если кто боится за детей, то нужно просто рейтинги проставлять и как-то всё-таки продумать систему их соблюдения, так чтобы она работала. Этого вполне достаточно).

П.С. Это как с приложенным рисунком: можно ли рисовать такое? Мне кажется - да. Это нужно даже и для того, чтобы и самому понимать, как относишься к жестокости на самом деле.

П.П.С. Врачи довольно цинично относятся к смерти, но это не делает их плохими людьми. Множество людей убивало других людей во вторую мировую, но всё же мирная жизнь после войны как явление сохранилась. Потому что быть плохим - это тоже специфический талант, который вряд ли можно так просто вот воспитать, только поддержать уже существующее. Да и то: плохой человек скорее будет бить реальные морды, чем компьютерные.

Тут появляется вопрос, является ли жестокость проявлением внутренней фрустрации и желанием таким простым способом удовлетворить некое эго, почувствовать свою силу, не сталкиваясь при этом с внутренними моральными дилеммами. Как по мне подобное определение выглядит правдоподобно. И если игра сможет помочь этим людям заглянуть внутрь себя - кинув возможность жестокого обращения как наживку - это будет хорошей игрой. Если же она будет просто эксплуатировать эти желания - это плохая игра.

Учитывайте то, в какой обстановке сейчас живёт мир и какие в нем царят настроения. Подобный сетинг может сыграть очень злую шутку. Мало того что есть страны типа Австралии и Германии где цензура взвинчена до нелепости, так и у нас сейчас общество настроено очень нервозно. Я не сомневаюсь что получилось бы все очень креативно, но повторюсь: всё это может сыграть очень злую шутку. Кто угодно из чиновников или "бдительным граждан" может захотеть сделать на этом имя и создать приценд. В итоге зарубят и заклеймят всех, кто имеет к этому отношение. Сейчас, когда на кону такие большие ставки (я про мор) Вписываться в такие штуки - ну очень опрометчиво. Поэтому я крайне не рекомендую, отложите в дальний ящик.

Так порнография, что очевидно, наделяется своими качествами потому, что именно их и ищет конечный потребитель. А если не волновало бы людей качество продукта, то не было бы и такой вариативности, и крупных студий с милионными уставными капиталами, и еще многих признаков развитой индустрии. 

А вот упомянутый вами сериал — это уже другой вопрос, потому что это все-таки сериал, его люди смотрят по какой-то другой причине, но получают поубивание персонажей (хотя мой недолгий опыт ознакомления не показал мне каких-то гротескных сцен насилия, которые можно было бы назвать эксплуатацией для привлечения внимания фанатов фильмов Тарантино). Собственно, вы и не иллюстрируете, чем убийство персонажа как звено эксплуатации отличается от убийства персонажа как способа, например, развития повествования, который еще в "Поэтике" Аристотеля фигурировал.

Так что, суммируя все вами сказанное, получается так: есть вещи, которыми люди интересуются, будь то в силу их актуальности или биологических причин; произведения про эти вещи — эксплуатация, самостоятельные произведения, обращающиеся к этим вещам, — эксплуатация. Вынужден просить более подробных разъяснений.

в игре капец много скучного текста btw, без души как то
:(

И вы всерьез это спрашиваете после того, как Дыбовский самолично заявил, что игра - это в идеале мучильня, пыточная машина, которая делает из человека человека? Кроме того, все часто забывают об обратном эффекте: если действия, которые заставляет меня выполнять игра, настолько ужасны и отвратительны, что после игровой сессии я насквозь пропитываюсь ненавистью к этому, неприятием и тошнотой, то влияние жестокой игры становится позитивным. Яркий пример из последнего - Furi, где я искреннее не хотел двигаться вперед, т.к. это было поперек души, но механика заставляла и не предполагала вариантов.

[id32290867|Максим], видимо, для ледорубов есть этическая разница, мучает ли игра игрока или игрок кого-то ещё. Для большинства людей необходимость пытать кого-то - это само по себе пытка. Но не для всех. Вот из-за этих "не всех", собственно, и начато обсуждение - не потакают ли им игроделы.

[id230636|Михаил], эти "не все" - забота не игроделов, а психиатров.

Вообщем-то игр, которые использовали острые темы немало. В генералах можно играть за запрещенную в России организацию. Была игра,  где игрок играл за настоящего бонхеда, лично обруганная номадом, в своё время. Вопрос в том талантливо ли и что игрок вынес из игры.

[id32290867|Максим], Согласен, но между "всеми" и "не всеми" граница зыбкая. Может ли такая игра активировать в человеке мучителя, скрытого где-то внутри? Я думаю, что если игра будет достаточно гадостная, то человек запихает своего внутреннего мучителя поглубже в подсознание - и тогда она полезная. Но вот если игра изобразит этот процесс веселым, то у психиатров может прибавиться работы.

Вспомнилось как в гта пытала человека током и зубы выдирала) Мне кажется запрещенных тем не должно быть, но использование шок-контента должно быть чем-то обосновано.

Кому интересно, кстати, есть такой фильм о жанре снаф - "сербский фильм", где очень хорошо и колко освещается данная проблематика.

[id230636|Михаил], неспособность к эмпатии или эмоциональная тупость - это совсем не скрытые вещи, которые спокойно диагностируются. А если общество так халатно относится к психологическому и психическому здоровью, как сейчас, то проблема в этом, а не в играх с жестоким содержанием.

[id32290867|Максим], если совершение этих действий - не результат выбора игрока, а обязательные правила игры, происходит дистанцирование игрока и сложение с него ответственности за этот выбор, на мой взгляд.

[id20066594|Александр], игрок все еще решает, будет ли он продолжать играть.

[id32290867|Максим], и тем не менее, даже в случае продолжения, его подавление неверия будет сведено на нет.

[id32290867|Максим], согласен, если человек наигрался в игру, а потом пошёл душить кошек, то в наибольшей степени виновато общество, которое вовремя не выявило в нем патологию. Штука в том, что общество - это никто. Но есть конкретные люди, которые будут вправе винить себя в случившемся, в том числе разработчик игры. "Преумножаю ли я зло или добро" - вопрошает игродел, как и любой социально ответственный человек. - "Кого будет больше - тех, кто станет душить кошек или тех, кто передумает это делать?"

[id20066594|Александр], вообще нет, т.к. отождествление себя с главным героем все еще будет работать.

[id32290867|Максим], с чего бы, если вся ответственность за выбор будет переложена на игру. Собсно, никакого эдженси, потому что от выбора игрока по ключевым вопросам ничего не зависит.

[id230636|Михаил], хочешь сказать, что игродел непременно ставит целью своей игры снижение количества удушенных кошек? Конечно, можно сделать игру, воплотив в ней идею "душить кошек плохо", но разве таким вещам люди чаще всего посвящают свое творчество? В "Войне и мире" идея "война - это плохо" вообще на периферии.

Я бы воспринимала данную игру как попытку издевательства над игроком, но вряд ли оно может быть конструктивным. Кто же здесь главный мучитель - игрок в отношении виртуальной жертвы или же автор всего этого процесса?

Говорю за себя, но я всегда в играх воспринимала действия как выражение своей позиции. Если игра хороша, я крайне редко буду делать в ней действия, которые противоречат моим моральным устоям. Я считаю, что правильно выше говорил Михаил - для большинства людей пытка другого сама по себе является пыткой. И для меня это тоже является таким очень изощренным способом для разработчика поиметь себе ряды "жертв" - возможность издевательства над эмпатичными игроками, которых возможно тошнить от этого процесса будет. Никак не могу считать данную задумку чем-то полезным, очищающим или пробуждающим человеческое в игроках.

Я вообще не люблю "художников", которые считают, что имеют право на эмоциональное насилие над игроком именно ради самого насилия. Я, к сожалению, много подобных примеров среди искусства видела и искренне не хочу, чтобы они плодились.

Возможно, я не права, и задумку можно осуществить в каком-то более наполненном смыслом виде, но пока я не могу этого представить - слишком велико отвращение к самой идее. Да, я пожалуй считаю, что на некоторые темы игры делать не стоит.

Очень крутая дискуссия, спасибо! Обычно я отвечаю на какие-то вопросы в комментариях, но тут такой размах, что я даже не знаю с чего начать :)

[id20066594|Александр], при прочтении книги от читателя вообще ничего не зависит, но ее воздействие порой огромно.

[id32290867|Максим], вообще не корректное сравнение, потому что отношение зрителя/читателя/игрока к процессу разные. Я думал, мы не рассматриваем тут "кинцо".

Раз уж такая интересная дискуссия развернулась... Друзья, я как автор текстов про пытки, казни и всё такое, во-первых, честно признаюсь, что плакала после каждого особо забористого описания, а, во-вторых, считаю, что участие в этом проекте моей психике не повредило (если не считать крайне напряжённого рабочего графика). Но судить имеет смысл по фактам, а не по словам. Так что проверьте меня через год. ;)

[id20066594|Александр], отношение абсолютно одинаковое, когда мы говорим об играх с сюжетом. Даже если он вариативен, ты все равно проживаешь определенным образом подобранные и структурированные события, что должно в идеале приводить тебя к определенным чувствам, мыслям, умозаключениям, которые предполагал автор.

[id32290867|Максим], а что, неужели вы не можете припомнить припомнить какого-либо произведения (да хоть игры), которая бы транслировала идею, что насилие (да подставьте сюда что угодно отрицательное) это плохо и мучительно? Да и еще так хорошо, чтобы в это искренне поверили и не захотели бы пройти игру (к примеру) на печальную концовку, которая грозит смертью многим персонажам или развалу мира и т.д.?

[id32290867|Максим], разрица в интерактивности. Если вы не считаете ее принципльным отличием, то смысла обсуждать нет, конечно.

[id20066594|Александр], интерактивность свойственна любому искусству в силу его диалогичности. В играх она лишь выражена сильнее, но не является абсолютом, т.к. верх интерактивности - это самостоятельное создание игры с нуля. В игру ты приходишь не с тем, что хочешь сам создать историю, а с тем, что хочешь потребить историю, написанную другим.

[id9307399|Виктория], если поможете вспомнить игру, где эта идея транслировалась бы и через механику, а не только через сюжет, буду рад. Обычно про то, что насилие недопустимо, много говорят игры, в которых насилие является основой геймплея.

Альфина уже употребила, как мне кажется, самое подходящее к ситуации слово — edgy. И страничка игры у меня как раз такое впечатление и оставила.
Ну да, когда тебе пятнадцать лет, то возможность совать туда и сюда шуточки про фантасмагорическое насилие, смотреть "Лики Смерти", читать "Молот ведьм", восславлять Сатану и бравировать знанием средневековых пыточных инструментов — довольно приятные развлечения. Это я вам как бывший подросток говорю. Но они не про какой-то катарсис или познание, прости Господи, своих тёмных сторон (вот уж the edgiest of all edgy phrases in the history of edginess), они про противопоставление себя окружающему мещанству. Если вы хотите расстроить своих родителей, а к гомосексуализму душа не лежит, вот это всё. С тем же успехом можно было записаться в хиппи, или с текстолитовым мечом по лесу бегать, или делать из перевёрнутых парт и собственного пиджака современное искусство, или фан-клуб Гарри Поттера открыть.
А хорошее искусство из тонн насилия сделать сложно. Есть исключения — "Салò", "Шатуны" или даже пресловутый "Зелёный слоник", но их мало и они требуют большого таланта. В данном конкретном случае не верю.

[id32290867|Максим], ну тут я задумалась конечно, потому что не очень понимаю, что вы имеете в виду :) Периодически в играх присутствует изменение окружающей среды в результате плохих действий героя (как в Fable например), а что еще может быть с механикой? Не знаю пока. Все-таки сюжет в игре играет ключевую роль тоже.

[id32290867|Максим], увольте, очень не хочется участвовать в специальноолимпийской дисциплине под названием "что есть игра".

Тема, конечно, сложнейшая. Можно одинаково всех понять. Наверное, нет таких весов, на которые можно сложить аргументы и посмотреть, что перевешивает: неясно, какой тезис имеет "больший" удельный вес. 

Остаётся с надеждой предположить, что на каждую структуру психики или поворот личной судьбы такой вариант будет однозначным за или против. Скажем, в это полезно играть психопатам и вредно для психастеников. 
В момент протягивания руки за кинжалом такая игра может стать целительным громоотводом. Но много ли рук тянется за кинжалами?

В такую игру, если и стоит вообще, следует играть психически подготовленным. Как юнгианскую символику изучать лучше лет после 30. Нужно знать, что это такое и для чего работает. Что оно может и на что нацелено изменить. Нужно честно ответить, нужно ли это. Выход за пределы табу, сакрализация, это совершенно, зверино серьёзно. И для меня неясно - зачем да или зачем нет. Вот кому вдруг ясно и кто осознанно хочет испытать - пусть он и выходит. 
Но и с десятой стороны: когда на сцене театра или книги герой заносит меч над горлом отца - НЕ ТЫ ЛИ САМ ЕГО УБИВАЕШЬ? 

И опять таки: в игре ты убиваешь его вдвойне, своими свободовольными руками. 

Впрочем, надо сделать скидку и на некую чёрствость чувств: не все из множества игроков будут глубоко задумываться о нарративе.

[id32290867|Максим], так Undertale же. Там вся боёвка построена на том, что можно просто долго бить противника по ебальнику и не давать ему делать того же с собой, а можно придумать какое-нибудь нетривиальное решение и разойтись миром. Экспы дают одинаково за то и за другое, с точки зрения интерфейса эти подходы идентичны (даже делаются в одном окне), выбор прямо перед тобой в форме "дать по роже/use item/поговорить об Иисусе".

[id20066594|Александр], я только сказал, что интерактивность не является жанрообразующим элементом, а не спрашивал, что игра такое.

[id25354208|Алексей], ключевое слово - выбор. Совершенно иначе подобная мораль смотрится в финале какого-нибудь шутана, согласись.

[id32290867|Максим], т.е. спор об определении жанрообразующего элемента - это не частный случай спора о сущности явления?:)

[id32290867|Максим], я и не спорю, я просто привёл пример игры, где ненасильственное решение вплетено в механику, а не просто псевдовыбор "Нажмите X, чтобы убить всех/Нажмите Y, чтобы убить только некоторых" после десятка часов пальбы.

[id20066594|Александр], а я об этом и не спорил. Мы спорили о том, различается ли принцип восприятия содержания произведения от формы искусства, к которой оно принадлежит.

[id25354208|Алексей], кстати, вспомнил один шутер, где механика кайнда отражалась на общей идее. Это первый "Сталкер" с его ложными концовками у Монолита, где 90% игроков оказались алчными сволочами. Плохие концовки иногда более поучительны.

[id32290867|Максим], все так. Я считаю, что интерактивность является одним из ключевых элементов игры, как медиума, и ее наличие сильно меняет восприятие игрока. С ролью интерактивности в восприятии вы не спорили, значит, спорите с тем, что интерактивность - принципиальная разница между игрой и, например, литературой.

Честно? Прекрасным примером поднятия серьезных тем является Sillent Hill 2. Там не было ничего открытого. но через контекст давило и заставляло размышлять неплохо.
Смотря что ты хочешь донести. В The Darkness жестокость излишняя была, но она обусловлена сюжетом. Там это позволительно, ибо стоял философский вопрос о вседозволенности (надеюсь, никто не обвинит в синдроме Сами-Знаете-чего?). А вот, например, в... да-да, в великом и ужасном Hatred жестокость все портила, ибо тему не раскрывала, да и выглядела убого (как, собственно, и вся игра).
А симулятор палача должен атаковать игрока по двум фронтам - действиями слуги правосудия и его философией. Притом на последнее должно быть обращено максимальное внимание - тогда мы получим игру не про мужика, который всех рубил (аля Manhunt), а про человека, который сомневается в своей правоте, в самой истине. Если разрабы нащупают зыбкую грань между этими вещами - получится неплохо.

[id229459|Александра], Игра не упивается жестокостью самой по себе, на мой взгляд. Жестокость в ней - способ взвинтить ставки для всех участвующих.

В этом проекте, насколько я могу судить, жестокость тоже является лишь инструментом, с помощью которого перед игроком ставятся определенные моральные вопросы.

В этом и отличие от Hatred, в котором кроме эпатажа (возможности пострелять по толпе) не было вообще ничего.

[id20066594|Александр], спорю, потому что литература тоже интерактивна. Еще раз: выбор из заранее предоставленных автором возможностей - это то же самое, что следование по единственной ветке сюжета при чтении романа, поскольку авторская концепция все равно одна. Ты можешь прочитать рассказ "У меня нет рта, и я должен кричать", а можешь пройти игру несколько раз на разные концовки, но идея, мысли и эмоции, к которым тебя хотел привести автор, будут одни и те же. Да, ты можешь испытать, например, гнев от пиксельхантинга, но это уже эмоции от механики, а не от содержания.

P.s. Аргумент "я считаю"... давайте все таки общаться более-менее научно.

Очень жаль, что можно взять только один вариант ответа. С одной стороны, если автор работает со сложной и спорной темой на хорошем уровне, то это нельзя не уважать. С другой стороны, шок-контент это действительно дурновкусно. С третей, табу нужны, чтобы общество нормально функционировало, нарушать их для того, чтобы нарушить можно, но глупо.

Иногда это оправдано: см. Карамазовых и тему отцеубийства, в большинстве случаев - нет. 
Опять же, куда важнее как тема подана. Игра, где можно стукнуть папу по голове топором - одно, Царь Эдип - совсем другое, потому что другая форма искусства, другая форма взаимодействия с аудиторией и другая цепь событий, которая привела к результату. 

По поводу конкретно Executioner'а мнения не имею, т. к. демку не смотрел и, честно говоря, не интересно.

[id32290867|Максим], какое вообще научное общение может быть о геймдизайне, в котором у каждого исследователя свое определение игры?
Интерактивность книги и интерактивность игры - разные вещи за счет иллюзии выбора игрока и отсутствия такой иллюзии у читателя. Если есть научный консенсус на этот счет - с удовольствие ознакомлюсь с источниками.

Шок контент в произведениях искусства можно сравнить с красным и черным в картинах.
Идея отказаться от красного полностью глупа, идея пользоваться только им странна.
В конечном итоге произведения искусства делятся не на шокирующие и провокационные versus конформные и корректные, а на хорошие и плохие.
Но вот чтото мне подсказывает что данное конкретное творчество будет плохим.. Хотя я все равно задоначу.

По-моему тут нельзя сказать однозначно - губят ли такие игры наше сострадание, или помогают оставить темные уголки там, где им место - в воображении.  Все дело в отношении самого человека к этому. И есть ли эти самые темные уголки.

[id20066594|Александр], диалог - интерактивный процесс, а всякое искусство диалогично, следовательно, искусство интерактивно. Еще раз отсылаю все к той же мысли: влияние игрока на процесс игры - это влияние на форму, а не на содержание. Если персонажа игрока в первом фоллауте на выходе из убежища 13 сожрали крысы, сюжет игры не перестанет включать в себя супермутантов. Текст не перестает существовать, если ты его не читаешь.

[id257561161|Александръ], ну, я ж честно сказала: мне правда кажется, что это субъективно. что одному покажется эксплуатацией — то по мнению другого необходимо для художественного воздействия. то есть логически разница тут в том, что эксплуатацией называют использование привлекающего внимание контента БЕЗ художественной цели или ценности, а просто чтоб на гормонах поиграть. а вот где проводить границу — полагаю, каждый решает сам. короче говоря, вопрос — в акцентах.

например, хорошим примером произведения на шокирующую тематику, которое старается избегать эксплуатации, на мой взгляд, является первая «Пила». вроде бы совершенно трешово-чернушный сюжет — но если присмотреться внимательно, то мы увидим, что никаких физиологических мерзостей нам там не показывают, и даже больше — скрывают их от взгляда камеры там, где могли бы и не скрывать. и сразу как-то веришь, что у автора был какой-то замысел, а не просто хотелось поиграть на нервах зрителей.

а вот пресловутая «Игра престолов», на мой взгляд, вполне сознательно действует по другим принципам: на мой вкус, сцены некоторых смертей там сняты нарочито жестоко, со смакованием, по принципу «смотрите, раньше мы такое по телику боялись показывать, а теперь вот можем».

но на самом деле вы верно уловили мою мысль: я, хоть и использовала термин «эксплуатация» как интуитивно понятный, на самом деле считаю, что он очень размыт. в голову автору мы залезть не можем, утверждать, что тот или иной приём или тема взяты только для привлечения внимания, — тоже. а создавая опрос, полагалась, скажем так, на добросовестность отвечающих, которые, интуитивно всё-таки представляя, о чём идёт речь, постараются ответить честно — по своим представлениям.

[id102734888|Александръ], ну я «Игру престолов» просто недолюбливаю, так что моё мнение, конечно, предвзято. впрочем, не стану утверждать, что ничего, кроме упивания жестокостью, там нет; конечно, есть. просто оно мне не нравится — но это не тема сегодняшней беседы. :Р

[id32290867|Максимъ], то ли я упустила какой-то ваш аргумент (пардон, коли так), то ли это какая-то казуистика. да, искусство по природе своей диалогично, но зачем ставить знак равенства между непосредственной и опосредованной интерактивностью? я бы сказала, что их различия всё же важнее, чем их сходства.

[id32290867|Максим], объективно - все так, с точки зрения игрока - разница очень большая.

[id229459|Александра], когда мы говорим о содержании игры (проблемах, идеях и прочих высоких штуках), интерактивность сводится лишь к слепому отбору игроком проживаемых событий, которые уже прописаны и срежиссированы создателем игры определенным образом, т.е. несут определенную идеологическую функцию. Более того, само предоставление вариантов, т.е. их набор, предоставленный автором, сам по себе является осмысленным (добрый/зло/нейтральный, принципиальный/хаотичный - зыс кайнд оф сынг) и целенаправленным, если можно так сказать. Если говорить о сайд-квестах, которые не имеют прямого отношения к основной идее всей игры, то их имеет смысл рассматривать как независимые тексты с относительно независимыми идейными планами.

Вечно выбирать либо одно, либо другое... Отношусь к подобным играм спокойно, хотя и считаю, что они вырабатывают не то чтобы привычку, но равнодушие к насилию (как и все нынешние программы новостей). Думаю, у многих, у меня в том числе, такие вещи вызывают эстетическое отторжение, хотя иногда и в них тянет поиграть, потому что это способ выплеснуть скрытую или подавленную агрессию, причём не самый плохой способ. Здесть нет однозначного "плохо" или "хорошо", хотя лично я склоняюсь к "плохо", because of reasons. Поиграл - и чувствуешь себя каким-то чудовищем, ничего приятного...  Имхо.)

Максим, всё так — интерактивность есть часть не содержания, но формы. метод, а не цель. катализатор, обостряющий переживания. но соль в том, что в других формах искусства такого катализатора нет :)

[id229459|Александра], больше скажу: в некоторых ИГРАХ этот катализатор не используется. А в других видах искусства, кстати, интерактивность есть, особенно в современных. Очень мне нравится в таких случаях вспоминать про инсталляцию, представлявшую собой несколько живых золотых рыбок, плавающих в блендерах, подключенных к электросети. Достаточно нажать на кнопку, и... В общем, интерактивно до жути. Или вот "Ритм 0" Марины Абрамович - интерактивность в чистом виде, притом не ограниченная сценарием геймдизайнера.

Блин, от человека же как-то зависит, нет. Кто-то играет в такие игры и психика не выдерживает, кто-то спокойно играет и делает обычные дела. 
Тут очень трудно определить. Нет одинаковых людей. Психами рождаются, а становятся в основном те, кто перенес психологические травмы в детстве. И не думаю, что недолгая игруха может сравниться, например, с постоянным избиением или что похуже. Но снова же, могут быть исключения.

[id32290867|Максимъ], а я вам ещё больше скажу: как по мне, так *в очень многих* играх, если не в большинстве, этот катализатор либо не используется, либо используется жутко бестолково. и не поёт геймдизайн в гармонии с сюжетом/идеей/посылом игры, а живёт как-то отдельно. (ну да термину «людонарративный диссонанс» сто лет в обед.)

кстати (это я не в ответ вам, а так просто, потому что захотелось сказать), я вообще считаю, что видеоигра — не о том, о чём написано в сценарии, а о том, во что игрок играет. и третий «Ведьмак», например, — не про поиски Цири, а про ныряние за сундуками.

но к чему бишь мы это всё?

[id229459|Александра], к тому, что интерактивность не делает игру игрой?.. или что интерактивность не важна для передачи содержания?..

[id32290867|Максимъ], а!

ну. по-моему, всем давно уже стоит смириться с тем, что есть несколько разных определений видеоигры — и некоторый джентльменский набор игр (?), которые попадают в одно определение игр и не попадают в другое и потому всегда всплывают в таких спорах. %)

[id229459|Александра], спор о терминах, как всегда... Не хотелось все к этому сводить.

[id32290867|Максимъ], я это вот к чему: мне кажется совершенно нормальным записывать пресловутый джентльменский набор в игры, но аргумент в пользу этого, отталкивающийся от того, что всё искусство-де — интерактивно, кажется мне казуистическим, потому что оно в массе своей иначе интерактивно.

[id229459|Александра], я бы не сказал, что "иначе". Скорее, "более". Думаю, здесь вообще нужно говорить не об интерактивности, а о методе эмоционального воздействия - вот где ключевое отличие. Если у литературы это описание, у изобразительного искусства - изображение, то у игры - моделирование. Вопрос в том, является ли модель события более эффективной формой трансляции содержания.

[id32290867|Максимъ], нет, именно иначе — кроме (как вы верно заметили) перформансов, в искусстве, кроме игр, вроде бы нет непосредственной интерактивности (нажал кнопочку — сразу получил результат). это, на мой взгляд, всё-таки очень специфический способ взаимодействия человека со средой. заслуживающий того, чтобы рассматривать его как нечто специфическое. а вот «книга — это диалог автора с читателем» — это совсем-совсем другой вид интерактивности.

что же касается последнего, ответ, по-моему, лежит на поверхности: все формы хороши, каждая — для своего :)

[id229459|Александра], о! А давайте переведем все в плоскость обсуждаемой игры! Вот в данном случае моделирование деятельности палача с игроком в его роли способствует продвижению идеи о недопустимости насилия, например? И чем игра в палача принципиально отличается от сопереживания палачу неподконтрольному?

[id32290867|Максимъ], я не буду судить о том, какие идеи продвигает эта игра, ладно? тут вот создатели ходили в комментах, пусть лучше они расскажут. я постулирую лишь одно: что бы она ни продвигала, эмоциональное переживание, сопряжённое с этими идеями, острее, чем при созерцании палача неподконтрольного (если мы не про реальный мир, конечно). даже если выбора вообще не было, сам тот факт, что топор опустился, потому что ты нажал кнопочку, уже его обостряет. а уж если выбор есть!

[id229459|Александра], в аддоне к первому Dragon Age, да и до него, например, была возможность казнить и миловать людей, будучи кайнда правителем. При этом эмоциональное переживание, как правило, сводится к банальному "а другой вариант был выгоднее или нет?" из-за того, что казнь проводилась за кадром. Получается, что эмоции создает не само моделирование, а изображение жестокости и мучений, которые вполне могут и не быть интерактивными сами по себе. Мне здесь вспоминается Персона 5 и реализация смешивания персон в ней, если вы понимаете, о чем я.

Мне сложно представить Глубокую игру с таким сеттингом. Хотя нет, сложно представить, какой она могла бы быть. Вспоминается лекцтя Николая про костяной дом, там в конце вроде был вопрос о том, что игры, перешагивая пороги условности (в т.ч.  технологиями) становятся опасными и должны иметь предохранители. Так вот в этой игре они должны быть на три порядка жёстче, чем в том же Море. Чтобы не было шок контента ради него самого, и чтобы он оставался "условным", позволяя не отождествиться с героем до конца. Иначе действительно можно съехать. Сам бы играть в такую игру я не стал бы.

Меня всегда в таких случаях интересует, почему создатели такого проекта провели черту именно там, где провели. Можно ли в такой игре пытать женщин, детей, людей разных национальностей, животных. Можно ли применять психологическое, физическое , сексуальное насилие. Если нет, то почему разработчики остановились на чем-то и не пошли дальше. Это не политкорректно? Значит ли это, что некоторую черту они переходят и бахвалятся этим, но дальше идти боятся? Тогда чем гордиться, где настоящая провокация?

[id22115070|Озар], а есть вообще возможность не проводить черту где бы то ни было? Если не ставить пограничных столбов, получится игра про ничто (кстати, такая уже есть на гринлайте).

[id32290867|Максим], почему столбы стоят именно там, где стоят - вот мой вопрос.

[id32290867|Максим], поскольку игрок является в игре одним из действующих лиц, в отличие от литературы и прочих "пассивных" видов искусства в игре он еще и познает себя самого, и фабула получившегося рассказа зависит от игрока в куда большей степени, чем от от читателя или зрителя.

[id22115070|Озар], почему они делают симулятор палача, а не раннер про пони?

[id32290867|Максим], именно - почему? Если это политкорретная провокация, то она ничем не отличается от раннера про пони и говорит нам не больше.

В играх как и в любом другом виде искусства главное не сам предмет созидания, а то, как и с какими намерениями он подается зрителю. Даже самые ужасные вещи можно сделать прекрасными за счёт вложенной мысли. По сути, ничего в нашем мире не является плохим. Жестокость - это не плохо и не хорошо, это просто часть жизни. Только нам решать как пользоваться этим даром. А умалчивание о чём либо - будь то убийства, ложь, похоть и т.п. - приведет мир к деградации.

Идея, что "Все дозволено", кажется мне детским максимализмом. Есть двери, которые лучше не открывать. Смотрящего в бездну вглядывается в него.

По мне, такая вещь как "интерактивность" в игре с разветвленной сюжетной линией всё же сильно отличается от "интерактивности" при прочтении книги.

В первом случае, даже если все варианты (естественно) уже заранее прописаны автором, они не могут существовать одновременно, хотя бы изнутри мира игры.
Для примера, Skyrim. Выбор игрока в начале игры влияет на то, какой персонаж (и его семья) станут хорошими знакомыми, а какой (тоже с его семьёй) - просто "ещё одним жителем".

Выбор игрока может решить, будет персонаж жить или умрёт, и это может чуть ли не противоположно изменить сюжет. (Until Dawn?)
Такой выбор может решить, станет ли персонаж врагом, ненавидящим героя, или его верным другом.

Да, такие вещи уже прописаны в коде, при создании игры, изначально. Да, они заранее озвучены и даже оттестированы.
Но именно игрок здесь у руля истории.
Да, имеющей рамки, конечно. Как и любая, даже очень качественная симуляция. Как и реальная жизнь.
Я, как игрок, решаю (в моё первое прохождение, по крайней мере), что произойдёт в такой "симуляции истории").

Конечно, пройдя игру "на 100% на все концовки", игрок узнаёт "всё, что заложили создатели". Но среди всех линий от этого не появится линия, где персонаж и жив и мёртв одновременно (кроме как если она была изначально заложена - но это не будет связано с прохождением "всеми способами"). Он будет или "жив", или "мёртв" - и решит это игрок, в каждом отдельном прохождении.

В литературе же (кроме тех "книг-игр", где читатель выбирает, что произойдёт дальше - т.е. по сути "текстовые RPG на бумаге") линия сюжетная только одна. И даже если повествование ведётся от 1-го лица, читатель никак не влияет на то, что думает персонаж, на его мотивацию, действия. Если он кого-то запытает, это не будет на совести читателя. Это уже рассказанная история.
А даже в конвейерном шутере игрок - тот, кто целится и нажимает на курок. Даже если это единственное, что он может делать.

[id102734888|Александр], про познание себя самого - не аргумент, потому что рефлексию может провоцировать что угодно вообще, не говоря уже о художественной литературе. Что касается фабулы, то даже в самой разветвленной РПГ мы имеем дело с системой заранее прописанных сюжетных веток, т.е. по сути с рядом вариативных относительно независимых произведений с довольно жесткой сюжетной структурой. Так, для каждой из концовок какого-нибудь Ведьмака нужно соблюсти ряд обязательных условий, совокупность которых и будет составлять фабулу, и если даже на уровне механики и кода остальные события и выборы игрока признаются несущественными, то мы и не можем понимать их как сюжетные события в полной мере.

[id2052198|Ruslan], смотрящий в бездну, как правило, смотрит в зеркало.

[id32290867|Максим], в данном случае рефлексия провоцируется намеренно, поскольку игрок является соавтором конечного сюжета, и конечный сюжет отражает его собственное мировоззрение в той же мере, что и авторское (если у игрока действительно был выбор, значительно влияющий на сюжет, что является одним из критериев хорошей РПГ).

То, что сюжетные ветки заранее прописаны, не отменяет того факта, что конечную композицию повествования, а значит и фабулу - то, кто выходит победителем в различных конфликтах, кто получает по заслугам, а кто нет - определяет именно игрок.

На фоне всеми известных веяний из Госдуры рф: "запретить, онижедети", игра может вызвать прецедент, к какому-нибудь ещё долбанутому закону

[id102734888|Александр], давайте не будем выдавать желаемое Дыбовским за действительное) В игре игрок почти никогда не является соавтором - чаще потребителем, пассивным зрителем, читателем или слушателем. Даже если представлять идеальную глубокую игру по Дыбовскому, то соавторство в его концепции все таки больше про продолжение работы над неоконченным произведением, создание чего-то, чего автор не смог или не предполагал.

Далее вы немножко путаетесь в терминах. Фабулу мы не меняем. Фоллаут 2 всегда будет про путешествие Избранного в поисках ГЭККа и уничтожение Анклава, а первый Ведьмак - про временную петлю и убийство магистра. Игрок может в какой-то мере повлиять только на сюжет, и то не совсем, потому что независимо от того, чинил ли Избранный компьютер в Убежище 13 или вырезал там все живое, сюжетным событием будет не это, а факт обретения там заветного серого чемоданчика. Более того, игрок не влияет даже на победы в конфликтах и получение по заслугам! Ведь это автор решил, что одно действие приводит к одному исходу, а другое - к другому, да и мы не можем порой предсказать последствия выбора, если они вообще есть, что опять же ставит нас в позицию пассивного наблюдателя за происходящим. Кстати, опять вспомню первый фоллач: изначально поддержка шерифа, а не Гизмо в Джанктауне оборачивалась гибелью города, но создатели решили, что "хорошие" дела надо "поощрять". И где здесь влияние игрока на происходящее, когда сам подход к созданию игры предполагает прохождение-канон и апокрифы?

[id32290867|Максим], то, о чем я говорю, имеет весьма малое отношение к тезису Дыбовского, поскольку ледорубовские игры все-таки достаточно линейны.

"В игре игрок почти никогда не является соавтором"

Игрок является соавтором постольку, поскольку определяет финальную структуру сюжета.

"Ведь это автор решил, что одно действие приводит к одному исходу, а другое - к другому"

Это не имеет значения. То, какое действие совершит герой, и чем в итоге закончится повесть, определяет именно игрок, пусть он и выбирает из предоставленных автором альтернатив. Именно игрок влияет на исход происходящего, а значит и на его нарративную оценку.

Трагедия, в которой трагический герой получил по заслугам, и сюжет, в котором он остался победителем, пройдясь по чужим костям — два произведения с общими действующими лицами и совершенно разной моралью.

"ставит нас в позицию пассивного наблюдателя за происходящим"

Поскольку именно мы решаем, как поступит герой (и, соответственно, как повернется дальнейший сюжет), мы по определению не являемся пассивным наблюдателем.

"Фабулу мы не меняем"

Это зависит от того, насколько определенной задана цель героя. При достаточной вариативности основного сюжета и его концовок мы меняем именно фабулу, и конечная повесть - результат всех наших выборов - может превратиться в истории о совершенно разных вещах.

Что касается канона - канон появляется, только если рассматривать произведение в контексте, скажем, его сиквелов, что делать совершенно не обязательно.

Вообще задумка игры напоминает эксперимент Милгрэма. И это в какой-то степени полезно, ибо игроки могут сам этот эксперимент на себе проиграть, обдумать и поставить себе вопросы. 
Плюс стоит учитывать то, что для части людей сама возможность выпустить хоть куда-то свою жестокую сторону, подержать в руках и править чужие судьбы - всё это часто выглядит крайне соблазнительно. И, предоставляя возможность выгулять своё внутреннее зло, игра может зацепить аудиторию.

В принципе, без разницы. Лично я смотрю на исполнение игры. Вопросы совести, этики, морали и тому подобного почти атрофировались у нынешнего поколения.
И я даже не знаю, какой треш надо дать, чтобы в мёртвой душе возродить сии вопросы.

[id102734888|Александр], все, о чем вы говорите, обретает смысл только в контексте конкретного прохождения игры конкретным человеком. Насколько мы можем назвать влиянием, например, слепое прощелкивание диалогов и катсцен в РПГ, чтобы поскорее перейти к зачистке данжей? а спидран? Вы предполагаете некое идеальное вовлеченное и самоотверженное общение творческого человека с идеальной игрой и рассматриваете сюжет как его игровой опыт, притом отрефлексированный и субъективно оцененный, тогда как я рассматриваю игру как текст и анализирую его, а не то, как его читает идеальный читатель. В общем, даже если продолжать в вашей плоскости, то мой аргумент о том, что варианты как сюжетных, так и внесюжетных событий следует рассматривать как отдельные нарративные структуры, все еще валиден. Теоретически нам ничто не мешает взять все диалоги из Мора, просчитать все возможные комбинации выборов и выпустить книгу в виде множества редакций "а что, если...", каждую со своей моралью, идеей и пр.

[id32290867|Максим], "слепое прощелкивание диалогов и катсцен в РПГ"

Собственно, это уже вопрос того, как потребляется художественный продукт. Условную Войну и Мир тоже можно побыстрее пролистать, чтобы добраться до батальных сцен, однако она для этого не предназначена.

Когда я говорю о соавторстве игрока, подразумеваю, само собой, не те игры, в которых сюжет вторичен относительно геймплея, а некую абстрактную игру с по-настоящему ветвящимся сюжетом, для которого геймплей служит дополнительной опорой - в конце концов, дискуссия и идет не столько о конкретных играх, сколько о возможностях художественной среды как таковой)

"я рассматриваю игру как текст и анализирую его"

Я, в общем-то, тоже - но только не как всю ветвящуюся сеть возможных текстов, которые игрок может увидеть после нескольких прохождений, а как законченное произведение в конце конкретного прохождения, структура которого определяется игроком.

Как вы правильно заметили, получается множество возможных редакций одной книги, каждая со своей моралью и проч. - игрок получает своего рода конструктор, из которого может собрать сюжет с моралью и событиями, соответствующими его мировоззрению.

Хотя блоки этого конструктора предоставлены автором, форму получившегося в итоге рассказа определяет игрок, и то, насколько он в этом свободен, зависит от количества и комбинаций блоков "сюжетного конструктора".

[id102734888|Александр], справедливо, если игрок знает, к чему ведут те или иные его действия. Если мы пройдем какой-нибудь Dragon Age несколько раз или почитаем вики по нему, то да, мы можем осмысленно сконструировать ту историю, которую захотим, в пределах, заданных автором, но при первом прохождении игрок все равно остается пассивным потребителем. Это как в примере с голубем из "Господина Никто": птице рандомно выдается корм, но она думает, что это награда за то, что она делала только что, например, за то, что махала крыльями.

[id32290867|Максим], для того чтобы сделанный игроком выбор действительно имел моральное значение, игрок должен хотя бы примерно представлять последствия своих действий, согласен. Выбор, который делается случайным образом, бессмысленен (разве что это делается преднамеренно для демонстрации бессилия героя).

[id102734888|Александр], но ведь в литературе мы видим тот же подход: "99 франков", "Женщина французского лейтенанта" и т.п., - выбирай тот вариант событий, который считаешь правильным. Если автор посчитал разные варианты допустимыми, значит это уже определенная система идеологических координат.

[id32290867|Максим], литература, в которой появляется подобная интерактивность, уже переходит в игровую категорию - это текстовый квест, правда с ограниченной вариативностью.

Достаточно же широкая система идеологических координат при такой интерактивности подрузумевает идеологически сильно отличающиеся друг от друга конечные сюжеты.

[id102734888|Александр], а ты сам выше предлагал смотреть на всю игру совокупно) Ножно смотреть тогда не на разные конечные сюжеты, а на границы поля их вариантов. Вот взять Мор: вроде бы совершенно разные концовки за совершенно разных персонажей, но вспомни, после чего маски "признают победу игравшего", - явная декларация центральной идеи в очень вариативном тексте.

[id32290867|Максим], нет-нет-нет, наоборот - я предлагал рассматривать как сюжет не все возможные варианты сборки "сюжетного констуктора" разом, а каждую по отдельности, получившуюся в результате конкретного прохождения. Блоки конструктора не являются сюжетом сами по себе - сюжет из них собирает игрок.

В Море автор (через маски) завершает игру выводом, который нивелирует значение действий героев и различных исходов - этот вывод является самостоятельной концовкой, стоящей над остальными тремя и сводящей их воедино. Это все-таки особый случай.

[id9307399|Виктория], браво! Редко удаётся найти мнение полностью совпадающее с твоим собственным, особенно на такую непростую тему, но это как раз тот случай. Что же касается самого проекта, то он действительно напомнил некое подобие серии фильмов "Пила", только в текстовом варианте. И попытка эпатировать аудиторию намеренной жестокостью и малообоснованными подробностями процесса экзекуции здесь намного очевиднее, чем что-либо ещё. К слову, у того же Альбера Камю есть отличное сочинение на тему человеческой казни - очень глубокое и философское, без лишних намёков на "чернуху" и показной шок-контент.

Ну надо же, неужели в GOG планируют издаваться?

Есть же Спек Опс, в котором игрок, спойлер, совершает военные преступления и единолично обрекает целый город на ужасную смерть, и я не понимаю людей, которых эта игра не задела до глубины души.
Эту ситуацию я вижу так: есть игры, в которых различные зверства служат как инструмент подачи истории и рассмотрения человеческой натуры в разрезе, а есть эскапистские развлекалочки типа той же Hatred, обыгрывающие предпосылку прямо. Я категорически поддерживаю первую категорию и отношусь ко второй с изрядной долей иронии. Стоит сделать это разделение и все проблемы пропадают.
Впрочем, с Экзекуционером, видимо, проблема как раз в затруднениях с определением мета-жанровой принадлежности. Ну, здесь кроме как получить прямое слово от разработчиков и, опционально, прочитать между строк ответа, видимо, нет. Опять же, по выходу всё станет ясно и без прямой коммуникации.

В ГТА-то та миссия именно что имела цель высмеять оправдания зверствам, и игроку совершенно ясно давалось понять, что он занимается абсолютно бессмысленной деятельностью исключительно ради утоления садистской жажды агентов спецслужб и протагониста. Пыткам там давалось совершенно однозначная негативная оценка без намёка на эскапизм.

[id331586267|Кхокха], очевидно, что не все это понимают, и ещё более очевидно, что многие это понимают совсем не так.
ГТА это отдельный популярный пример. Менее популярные примеры, в которых пытки эксплуатируются и очень пошло при этом - The Punisher, Manhunt, Manhunt 2. Несмотря на такую эксплуатацию лично я считаю эти игры очень годными продуктами.
Так что, если этот Палач случится - добро пожаловать на рынок. Будем рады купить.

[id272949783|Максим], да, согласен. Как правило, я для себя каноничным считаю как раз первое прохождение. Хотя игр таких мало чтото последнее время, где таки да влияешь. Раньше - хоть тот же Арканум где в конце показывают все твое влияние на мир. А не говорят "это другая история". Иммено игра, в отличие от остальных форм делает тебя "соучастником" всего что происходит, поэтосу так часто в игре ты герой, так как в жизни быть героем ой как тяжело. Даже просто шелчек мыши чтобы казнить - да для меня это отличает от книги или театра. В этот момент ты в роли персонажа..даже если кроме этого нажатия нет вариантов.

[id215438931|Екатерина], кто то таки вспомнил этот эксперимент. Жесткая вещь ведь. Если как вывод - людям легко убить кого то если для этого надо просто нажимать кнопку. Прям как в этой игре, а вот эксперимент был вживую. Советую всем почитать про Э. Милгрэма.

Думаю основная тема в том, что игры с насилием ради насилия попросту не интересны обычным игрокам. Как пример, недавний Hatered. Да, есть насилие и неоправданная жестокость. Не в первой такое видеть. А вот отсутсвие мотивации или хотя бы пародийности происходящего, просто делает эту игру не нужной, а эта самая неоправданная жестокость идёт лишь для бугурта в социуме и последующего хайпа, что не особо поможет.

Я считаю, что такие игры нужны. Потому что все, что есть в человеке, должно быть познано и понято. И только тогда это можно приручить и подчинить.
Но когда речь идет и реальном столкновении с монстром внутри себя, можно и проиграть превосходящей силе. Я точно знаю, что во мне есть вещи, к которым я еще не готов.
Всему свое время.

[id5819502|Андрей], Милгрем и Зимбардо являются идейными вдохновителями игры из области научной литературы. На текущий момент в демке даже есть пасхалка на этот счет ;) 

Еще очень рекомендую почитать "Эффект Люцифера" http://www.ozon.ru/context/detail/id/19897816/

[id331586267|Кхокха], для того, чтобы не делать игру эскапистской развлекалочкой мы специально отказались от графического насилия, перейдя к такому тяжелому носителю как текст. Вот тут в интервью мы попытались рассказать максимально подробно о идеях закладываемых в игру https://dtf.ru/6053-iz-dvuh-zol-beseda-s-avtorom-simulyatora-palacha-the-executioner

Ну тогда и проблем не вижу. Удачи в разработке.
Поиграю пока в демку.

И все прочитав новость я сначала подумал, что это симулятор где надо интерактивно мучить жертв, слава богу нет. Симулятор палача и жестокость все же во многом для пиара, вон сколько шума создало...

[id215438931|Екатерина], Это, если память не изменяет, про удары током другого человека?

Я тут недавно, кстати, поиграл в одну игру про "монстра внутри себя"; она называлась Phantasmagoria: A Puzzle of Flesh.

хм... никому не показалось странным, что в ролике среди разработчиков не показали ни одного мужчины? меня терзают смутнейшие сомнения...

Игры на такие тему могут существовать, но только до тех пор, пока они не общеизвестны. Если об игре, в которой шок-контента слишком много или он является самоцелью, будет известно многим людям, то обязательно найдутся и те, для кого эта игра станет катализатором для дальнейших действий. Скажем, для серийных убийств или прочее, что может прийти вам в голову. И кому теперь нести за это ответственность? Вот и я не знаю. Насколько могу судить я, в этой ситуации можно только сделать игру достаточно малоизвестной, чтобы избежать случайного рождения маньяка, и достаточно труднодоступной, чтобы на неё нельзя было попасть случайно. Всё же такие вещи противопоказаны достаточно большому количеству людей. Вот, какие у меня мысли...

Что такое садомазохизм, я знаю не по рассказам, а изнутри. На вопрос "пытаться исцелить и исправить — или принять себя таким, какой ты есть, и найти безопасные способы реализовать свои желания" отвечу так: исправить это невозможно, потому что это аппаратный баг в мозгу, но реализовывать это нет никакого желания, потому что сохранена критика, что это не "сторона натуры", а баг. Стыда по этому поводу я никакого не испытываю. Но догадываюсь, что есть люди, у кого критика не сохранена.

Я, вообще, всегда за всякое такое и против всяких границ в творчестве, но после завершения палаческого туториала в демке мне поплохело и мышь сама потянулась к крестику)) Похоже, "ответ на главный вопрос" я получил) Но игра обещает быть атмосферной, это да.

если это насилие ради насилия, или например страх ради страха (ужастик ради того чтобы просто напугать и все), и за ними ничего большего не стоит, то... хоть мне и противна стала бы игра в таком ключе или фильм, но они имеют место быть, это определенно. ничего запрещать нельзя. только единственное я за то чтобы это не получало такого массового распространения и рекламы

Возможно об этом уже сказано выше, но подобная постановка сюжета и вопросов морали против долга (задания и т.п.) напоминает мне beholder, который еще называют "симулятором стукача". Пока что я не ознакомилась с демо, по этому мое мнение мало что значит. Ограничилась прочтением интервью с создателями The Executioner. Игра обещает быть более чем тяжелой, и если получится хорошо (а в этом до последнего нельзя быть уверенным), то этот опыт будет стоить того, чтобы его пережить 1 раз. Это как например "груз 200" Балабанова. Тяжко, мерзко, вспоминать не хочется. Однако это своеобразный катарсис и точка не возврата. Погружаясь с героями в жестокий и отвратительный мир, ты узнаешь себя и свои эмоции в данной ситуации, встречаешься с частью реальности, которая к сожалению была, есть и будет. В общем - я за, хотя сама бы такой проект не замутила.

В нашем мире итак достаточно отрицательных вещей. И войн, и болезней, и насилия, нищеты, безразличия и много чего еще. Слишком много дерьма, чтобы на его основе запиливать видеоигры. (так же как и любой другой вид искусства.) Я против таких тем в искусстве. Произведения должны доносить до людей положительные мысли. "чернухи" нам итак хватает... а кому не хватает включите новости- там давно ничего хорошего не говорят. 
Если одного ненормального человека клинит, в сторону расчлененки, это вовсе не значит что он должен снять на эту тему фильм, и показать его миру. Больные фантазии должны оставаться в головах тех, кто их придумывает, и не расшатывать психику другим людям. 
Пример- Шесть лет назад решил узнать что такое "визуальная новелла". И на smallgames наткнулся на "песнь сайи" которая позиционировалась как шедевр искусства. мрачного и неприятного. Видимо я невнимательно прочитал описание и сел в нее играть. Шесть лет прошло, а я до сих пор чувствую последствия. Потому что донесла мысли, хрен знает кем придуманные, которые что-то пошатнули в привычной картине мира. С тех пор на многие вещи не могу смотреть как раньше. И это отвратительно. Среди моих знакомых не нашлось людей которые заставили бы себя пройти эту мерзость, я им завидую. 
Резюме- Нормальным людям, не следует употреблять то, что создано ненормальными или О ненормальных.-

[id229371200|Илья], Песнь Сайи я проходил, это же очень романтическая история о любви. Моя концовка была с прорастанием Сайи. Грустная, конечно, сказка.

Лучше в игре спустить злость на мир,чем в реальности.И лучше стало,и никого ты не убил по-настоящему¯\_(ツ)_/¯

[id229371200|Илья], правильно, пора выкинуть к чертям Достоевского, Шекспира и вообще половину мировой классики, посколько большая её часть написана невротиками и повествует об отвратнейших сторонах человеческой натуры.

[id102734888|Александр], Нет не правильно. Описанные вами авторы не писали ничего ужасного. Они то как раз не переступали грань, отделяющую от крайности. Одно дело написать как Раскольников стукнул старушку Топором, или как Гамлет убивает своего отца... и совсем другое, описать во всех красках сам процесс, с перебиранием внутренностей например. =____=

[id229371200|Илья], нравственное воздействие происходящего на героев и их переживания куда страшнее кровавых деталей, которые для человека с воображением додумать несложно.

И это по вашему очень хорошо? Вспомните какую идею пытался донести Достоевский например- мысль, что за каждым преступлением следует наказание. Не важно, по какой причине Раскольников совершил преступление, и не важны его личные переживания- Он был наказан, даже если в чем то и был прав. 
Какую мысль может донести до игрока Игра, в которой твоя основная задача мучать людей? Блесните эрудицией, Александр. 
НЕЛЬЗЯ в людях взращивать зло. Ни в каком виде. Со злом, нужно бороться, особенно если оно живет в тебе (а зло живет в каждом человеке)- и потакать ему нельзя! Когда Достоевский писал свое произведение, он не давал руководства к действию -"идите убейте старушку"- а сколько было в истории случаев, когда в целом здоровые умом люди после прочтения его книги шли и убивали? Да сотни если не тысячи. И то, Он писал во благо, чтобы донести мысль.
А тут ЗАВЕДОМО пагубное воздействие на психику. Это ли нормально? Для кого такие игры? С какой целью они делаются? Шокировать и очерствить человека? (который итак уже ни на что не реагирует вокруг.)

[id229371200|Илья], какую мысль? Да любую - из описания как бы ясно, что пытки здесь изображаются в однозначно темных тонах, как испытание для самого героя и игрока, и герой наказывается за свою жестокость безумием.

Немедленно налетать на любые попытки использовать темные темы в искусстве - пережиток позапрошлого десятилетия, когда люди ещё всерьёз верили, что бесконечная сахарная патока с экранов делает общество добрее.

[id229371200|Илья], а если какой-то кретин пойдёт убивать после игры, ему и без того давно пора было в психушку, поскольку куда более весомых поводов для убийства достаточно в повседневной жизни.

[id102734888|Александр], Мне кажется этот спор- пустой. Во первых- вы меня не переубедите. Я все равно считал и всегда буду считать что такие вещи нужно исключить. Хотя бы потому что зачастую они попадают в руки людей, которые морально не готовы к такому контенту (например подростки, которым плевать на рейтинг игры.) Во вторых- Ни я , ни вы, не можете повлиять на процесс создания таких вещей.- мне придется терпеть в любом случае, хотя наступит момент когда вот эта открытость и доступность (и обилие) таких вещей аукнется всем нам. Попомните мои слова. 
ну и в третьих- эта игра если не обречена на провал, то обречена на то чтобы быть максимально не для всех. Это не всегда срабатывает. И играть в нее скорее всего будут из любопытства, а не чтобы что-то понять ,или что-то почерпнуть. (прочтите комментарии выше. комментарии тех кто осилил демку. Этим людям стало плохо.) 

ну и в заключении- 
Рассудок- очень тонкая штука, и он зачастую ломается у тех, кто всю жизнь был абсолютно нормальным человеком. Хотите ставить эксперименты над психикой- ставьте над своей, и незачем эти эксперименты выносить под видом искусства в массы. 
у меня все.

Прошел демку. Ничего сверхжестокого там не обнаружил.

про всякий разный контент где либо: я считаю что говорить надо обо всем, потому что от того говорим мы обо всяком или нет - меньше всякого не станет. Всякие гадости люди творят не от того что они все мрази законченные, а от того что жизнь у них плохая(они ей недовольны) и тяжелая(они к ней не адаптированны). Что бы всякого творилось поменьше, надо помогать людям адаптироваться к жизни и получать от нее удовольствие. Есть, конечно, отдельные поехавшие (куда без них), но они были и будут всегда. Прежде чем говорить о решении изысканных проблем отдельных подростков, давайте решим проблему ДТП. От обыденных преступлений и скучных катастроф гибнут люди куда чаще, чем от психованных маньяков.

всё что ведёт к лучшему пониманию чудовищности пыток, хорошо..

Коле хотите понять чудовищность пыток - загоните себе иглу под нокать. Незабываемый экспириенс, 
который, безукоризненно отпечатается в подкорке. Никакая экзистенциальная драма палача, не даст столь наглядный воспитательный эффект... Теперь серёзно. Если человеку надо напоминать, что пытки - это плохо, он уже далёк от нормы. То-ли эмпатия хромает, то-ли психика совсем разбалансированна.

Моё совсем не ценное мнение:

Игры, в которых чернуха исключительно ради чернухи и провокация исключительно ради провокации - нот гуд.

Игры, в которых вышеуказанное преподнесено так, что игрок действительно может представить себя в определённой ситуации, открыть в себе неожиданные стороны (не обязательно тёмные), сравнить свои выборы и их причины с поступками в реальности - гуд. Даже если общая атмосфера ни разу не философская.

Но при этом никто не отменяет, что многое зависит от самого игрока. Не только "красота в глазах смотрящего", но и почти всё остальное там же. Кому-то море пиксельной кровищи по колено, при том, что в реальности ни за что подобное не одобрили бы, не то что участвовали бы. А кто-то в самом невинном умудряется видеть жестокость, разврат и ужас.

Единственная тема, на которую, по моему мнению, должно быть наложено жесткое табу в играх - это религия. А остальное всегда найдет адекватных поклонников, равно как и психов.

Мне кажется, что сам вопрос (он же тема голосовалки) сам по себе уже немного лукав и сбивает с толку. Если конкретно, то я цепляюсь к словосочетанию "Эксплуатировать сложные и спорные темы". В данной ситуации, если относиться к такому контенту с точки зрения опыта, то всегда найдутся те, кто скажет, что действительно безопаснее передать все в игровой форме, не выпуская своих демонов в реальную жизнь. ОДНАКО. Если мы говорим именно про воспитательный эффект любого произведения, то здесь обоснованность использования шок-контента уже не столь очевидна: достаточно вспомнить случай с "Апофеозом войны" ( чинам германской армии было запрещено посещать выставку с этой картиной). На картине не было расчлененки и жестокости- просто гора черепов. Я это к тому, что не стоит словами о воспитании оправдывать жестокость контента: лучше поискать иные средства выражения идеи.

[id232029370|Anonimus], можешь объяснить, почему? Ну, про религию. Просто я не вижу особого негатива в том, чтобы высмеять, например, религиозных фанатиков, которые не считаются с чужим мнением, а их собственное при этом будет весьма посредственным. Хочется этот вопрос разъяснить.

теперь вы видите, что madness - это нормально в нашем мире

Думаю, здесь собрались самые преданные поклонники игры Мор, так что надеюсь на помощь по прохождению) 
За Бакалавра, 5 день. Надо найти дочь Горбуна. Поговорила с Анной, пошла в кабак, а так ничего... Поговорить не с кем и не о чем. Посмотрела, что в прохождении Вера должна появиться там, а у меня, сколько не перегружала - нет. Может, есть решение?

[id41883215|Алёна], Гаруспика найдите после Анны и узнаете подробности.

В заражённом квартале? Я просто его уже освободила..

[id41883215|Алёна], по идее это он Вам должен  будет сказать где искать тело, так как этим будет  он заниматься, может нужно 2 раза поговорить?

Это как-то связано? У меня просто в кабаке только одна танцовщица, не как здесь

Моё запоздавшее ИМХО. 

К любому шок-контенту следует применить как минимум два правила. Первое - логичное место в повествовании. У персонажа должна быть причина сделать это. Он садист, он спасает свою жизнь и не видит другого способа, он добивается своей цели и плевал на последствия - что угодно, но мотивация должна быть крепкой. Второе - понимание темы, готовность раскрыть её правильно и качественно. Два примера для иллюстрации, как это может быть хорошо сделано и как это может быть плохо - Ганнибал и Лекарство от здоровья. В течение пяти лет чего только не было в Ганнибале, начиная от каннибализма и заканчивая токсичными отношениями - но каждый акт насилия был обоснован и вел к развитию сюжета. В Лекарстве от здоровья нам вбросили кучу шок-контента только ради того, чтобы вызывать чувство отвращения и проехаться по фобиям - но это мало меняет персонажа, это не обосновано ничем в мотивации того, кто совершает насилие и оставляет только с вопросом "почему?".

[id248142996|Фуад], если позволите, хотел бы уточнить Ваше мнение в паре пунктов.
Во-первых, и Милгрэм, и Зимбардо проводили свои исследования с конкретными научными целями. То, что наша тёмная сторона способна на многое, мы уже знаем, и более того - даже знаем примерно, что люди ощущают в такой ситуации. Ваша цель, как я понимаю - позволить человеку пережить схожий опыт. Но нужно ли это, учитывая, что в оригинальных исследованиях не ставилось задачи испытать травматичный (а он будет травматичным, оба эксперимента в оном сходятся) опыт "тёмного катарсиса"? 
Второе. Спасибо за наводку на Papers, please, это просто расчудесное чудо! Аналогия с постановкой в сложную ситуацию видна, однако, с моей точки зрения, всё же ситуации эти весьма разнокачественные. Papers, please моделирует ситуацию выбора с неочевидными последствиями, дилемму, которая, более того, жизненна. На месте клерка в Грештине несложно увидеть себя или ещё кого... в отличие от роли палача. Да и выбор, совершаемый там, на "вкус" и геймплей всё-таки весьма отличен от "методичной варки кипятком глазных яблок" красивой девушки.
И тут третье. Милгрэм прямо говорит, что на нём лежала ответственность за душевное состояние испытуемого, доя чего он устраивал дружескую встречу подсадного актёра и испытуемого. Планируете ли вы, разработчики, такую страховку для игрока, если проводить дальнейшие аналогии с экспериментом? Даже с использованием текста, а не графики, она понадобится.
Спасибо.

По отношению к Саечке можно с уверенностью делать выводы о личных качествах человека, и о людях, которым Саечка понравилась, выводы напрашиваются совершенно неутешительные.

Не могу пройти мимо этого сборника личных комплексов, едва-едва выраженного в литературной форме, и не вставить свои пять копеек.

Гет!!!! 200 комментарий!!!!

Мне как будто ты интересен, господи.

Смешной ты.

[id331586267|Кхокха], неутешительные выводы можно сделать о людях, которые таким завуалированным способом хамят, выражая свои личные комплексы.

Комплексы они такие! Комплексные... Как числа, 12 не простое число.

Ути-пути.

Не уверен, что "Песнь Сайи" в этой теме не оффтопик, но вспомнилось еще Elfen Lied, никто не упомянул вот. Та же ситуация нравственного выбора, который в одном случае чрезвычайно прост. Когда человек любит, он не колеблется ни грамма.
Но похоже, это таки оффтопик.

Я не читала все комментарии, так что прошу прощенья, если что-то повторю. Я бы не стала трогать тему садизма в принципе, потому что это сложное психическое явление, в двух словах и в особенности в применении к искусству это неуместно. Излечение у каждого происходит по-разному, если происходит. Поэтому предлагаю говорить о привычке к жестокости.
Шутеры являются прекрасным средством для реализации агрессии в безопасном пространстве. Что касается шокирующих сцен пыток, в которых участвует игрок - ИМХО, они должны остаться эпизодами в игре, не темой целой игры. Я увидела комментарий выше, где писали о равнодушии к насилию. Мне это напомнило сцену из гангстерского кино, где два престарелых бандита, избавляя жертву от зубов в подвале, мирно беседуют о внуках и бытовых заботах. Сцены пыток можно включать дозировано, понимая с какой целью этот вопрос ставится перед игроком. Если игрок начнет рутинно подбирать логичное объяснение почему к этому применимы такие пытки, к другому - вот такие, то сама острота вопроса жестокости пропадает, зато появляется рационализация осуждаемого обществом поведения. Конечно, это поверхностно, потому что нужно поиграть в игру, чтобы составить полноценное мнение.

[id37313064|Илья], не то, чтобы мы претендовали на то, что исследование в области социальной психологии является основной частью игры. Если посмотреть на это с точки зрения эксперимента, то игра представляет собой DIY набор, для погружения себя в среду и переживание опыта, которого иначе ты испытать не сможешь. Не всем же посчастливилось принять участие в эксперименте Милгрема в свое время :) 

В отличии от исследования, игра в нашем случае является объектом интеракции, пространством для поиска себя через призму Теодора Грима и ради этого "темный катарсис" пережить стоит (тем кому это интересно конечно). 

По поводу травматичности и мер страховки. Хочу обратить ваше внимание на то, что эксперимент Милгрема строились на обмане испытуемых. Подопытные при помощи выстроенных условий считали, что они действительно совершили убийство/причинили серьезные травмы другому участнику эксперимента и безусловно в таких условиях они испытывали и травматичное переживание и нуждались в восстановлении, т.к. им важно было понять, что с актером ничего не случилось. 

К счастью, большая часть здоровых людей легко видит грань между реальностью и компьютерными играми и чтобы не происходило по ту сторону экрана, они не воспринимают это как действительно совершенное убийство/травму. Более того, чтобы увеличить это отторжение (и в бюджетных целях ;)) мы работаем с текстом, передавая опыт и мир игры тем же способом что и книги + интерактивность. Большей части людей не нужна отдельная реабилитация после прочтения книги, но я согласен с вами, лишним не будет, после особо напряженных моментов делать встроенные в игру паузы на рефлексию, когда игроку игра предлагает сделать перерыв и подумать, а потом вернуться к игре со свежими силами. Меня такой подход всегда подкупал особенно в 2.40 ночи :)

Вообще-то что-то в этом есть.
Такой своеобразный соблазн, насколько ты бесчеловечен, как далеко сможешь зайти.
Но знаете, я этому соблазну, пожалуй, поддаваться пока что не буду)


К тому же, возможно, эта игра даст осознать, что смерть персонажей в играх это не просто "кликлик - способность использована - враг мёртв, следующий", а нечто более весомое. А так как смерть персонажей мы переносом и на смерть реальных людей, то...

[id215662436|Таисия], в этом смысле я сильно сомневаюсь, что хорошей идеей было предлагать на Кикстартере такой лот, как включение своего портрета (или портрета друга/врага) в список жертв протагониста.

[id37313064|Илья], я сказала "возможно", потому что я не уверена, такая ли цель у игры и её разработчиков)
Но согласитесь, что-то в этом есть (я про портрет).

Тут и спорить не из-за чего. Понятно, что рекламу братанам делать надо, но серьезно, ребят. Задумка хорошая, а вот исполнение - дерьмище. Херовые артики, стиль текста, как в старых фанфиках, ну серьезно. Чую, вряд ли наберет, а если и наберет, то получится фигня.

Почему вы сравниваете картины и фильмы с играми?Это же разные вещи!

[id325822671|Артём], не думаю

[id325822671|Артём], все они относятся к искусству

свободному искусству - несомненно быть! однако, смущает факт, что люди случайные могут наткнуться на мрачняк и впасть в пренеприятнейшие чувства. те же дети, к тому же, скачав сей контент из интереса могут повредить свои мотивированные и юные умы. как знать, как знать... наверное, было бы хорошо, если бы в основе лежала какая-нибудь интересная мысль, мораль, а сцены были бы второстепенными

Всегда забавляла апелляция к "неокрепшим юным умам". Вас в стерильных лабораториях под присмотров роботов оперирующих под ханжеской моралью позапрошлого века всех выращивали, что ли? Дети, конечно, не чистый лист, но и заморочки взрослых им совершенно чужды. Особенно ридикулёзно это когда речь идёт о подростках: им-то наоборот в их возрасте нужно учиться действовать под давлением и вырабатывать собственное мнение. Странные вы люди: сначала запрещаете детям выходить за границы зоны комфорта, а потом требуете от них невозможной в таких кондициях зрелости мышления.

начиная от двенадцати и выше - тут конечно надо покидать зону комфорта. но до этого возраста, учитывая открытый доступ к интернету и семилетних, лучше познавать что-нибудь светлое, чистое и интересное. имхо, конечно же

Прямой вопрос: вот ты сам рос видя только светлое, чистое, етц, или тебя таки отпускали за пределы лаборатории? Если первое, то про выход из зоны комфорта говорить с тобой бесполезно; если второе, то советую выработать свои пунктики касательно своего отношения к родительским связям.

прямой ответ: да, условия были довольно свободными. есть люди, которые выбираются без последствий или извлекая потрясающие моменты и мысли из давящего состояния, но ведь есть и те, кто не смог перебороть порожденную внутри темноту, возникшую из-за внешних факторов. дабы не самовыпилиться неплохо было бы выходить за пределы зоны комфорта в соответствии со своими возможностями.

кстати, а что означает выражение "выработать свои пунктики касательно своего отношения к родительским связям"? что-то вроде "не обращать внимания на чужих людей" или как?

"Возникшую внутри темноту"? Из-за игры? Сходи проветрись.

видишь ли, в разном возрасте разные понятия серьезности. например, в пять и песочница покажется Вселенной. это сейчас нас с тобой игрой не омрачить, понимаешь?

Дети тупые, но далеко не настолько тупые, насколько взрослые хотят думать. Повторяю, выработай сначала свои пунктики.

как знать. помню себя в дошкольном возрасте, ох какой же это был мрак. 
ладно, скорее всего, наш интернет-разговор ни к чему не приведет, поэтому продолжать его бессмысленно

Для граждан, апеллирующих к Милгрэму: он сначала поставил эксперимент, предварительно его, конечно же, продумав и неоднократно изменив, а лишь затем удивился результатам. Наверное, он мог сколь угодно долго бравировать умными домыслами, все без исключения, которые были бы правдивыми, или даже того более -очевидными. Но не поставь эксперимента, он не пришёл бы к выводам. Никак 😊 
Так и здесь... умная куча домыслов. Кого не почитаешь - всё вроде правильно. Никакую сторону не примешь, да и за грань не заглянешь. Увы 😊 Сии дебаты, в силу своей вопиющей неконструктивности перешли в разряд обыкновеннейшего интернет-трёпа. 
Как по мне - игрушка быстро надоест... Может через час.. день, месяц :-))) у кого как с садизмом, тут дело такое 😊 
Колыхнёт ли она мораль, разбомбит ли моральные или аморальные устои, или же наоборот приоткроет дверь к тайнам человеческой сущности - прямо до этого не додуматься, а болтать можно сколь угодно, лишь бы в удовольствие.

Любое Искусство, это способ поговорить, рассказать историю и поделиться своим виденьем. 
Искусство это часто не эскапизм, а наоборот, метод освободить свой внутренний мир из границ собственного тела и разума. 
В искусстве не должно быть запретных тем и методов. 
А говорить о неэтичных, страшных вещах вдвойне важно. 
Единственный страх который здесь может быть, это страх быть неверно понятым.

[id141375122|Иван], есть суждение, что любое искусство - это идея. Например, нарисовать в рамке черный квадрат и назвать это искусством - тоже идея. Кто первый придумал тот и молодец. "фонтан" Ришара - это насмешка над совр искусством, тоже некая идея. Так вот фонтан, мне больше квадрата нравится ибо идея не ради идеи.
А мысль, что говорить об страшных вещах необходимо вдвойне - интересная. Нужно обдумать.

если игра показывает на сколько всё плохо(во всех смыслах, особенно психологическом) после твоего выбора, то это отлично.

В целом из-за этого всего однозначно формируется некоторое "душевное отупение", хотя бы потому, что картины жестокости становятся привычны глазу и мозгу.

Конкретно по сабжу всё очень просто.
Нужно подсчитать, сколько ущерба может нанести подобная игра челу (а через него - социуму), не особо шарящему в правилах жизни в обществе и с недостаточно устойчивой психикой, и сравнить с вероятной пользой для всё того же социума.
Канеш, можно сказать, что "люди разумны и могут себя контролировать", но надеяться на то, что все такие - беспросветный идеализм.

В подобное, имхо, можно играть только тем, чьи моральные устои (о да, это скучное слово "мораль") и психика уже сформировались и соответствуют общепринятым. В этом случае - да, ролеплей, границы, важные философские вопросы. В другом месседж пройдёт мимо и всё, что игрок уловит - это садизм для лулзов, который как минимум подсыпет почв для той самой "чёрствости".

[id10260548|Александр], как по мне так тут и обдумывать нечего, достаточно представить, что я увижу, как мой сын в это "играет". Сперва нет - и точка. И только потом - почему? Есть вещи, которые не стоит. И без каких-либо пространных размышлений.

[id300309760|Рома], зону комфорта надо покидать в реале, не накручивать ерунду всякую виртуальную

[id44330692|Дима], прикол в том, что запретный плод сладок. Если выбирать из 2х зол, то лучше зло под контролем, чем безконтрольное. 
С другой стороны да - всему свое время.
Опять диалектика и поиск золотой середины кароч.

Как игра меня данный проект заинтересовал порицать жестокость в нем у меня желания не возникла, не тот уровень проработки чтобы посчитать его вредным или опасным.

Я дЖва года ждал такую игру!

[id248142996|Фуад], напишите побольше про призму для поиска себя, пожалуйста. Сам очень много размышлял о роли игр именно в таком качестве, хотелось бы услышать чужую формулировку по данному вопросу.

Всё зависит от конкретного проекта

Я не против такой игры. Но а вдруг эту игру не взрослый человек поиграет, а ребенок. Да, сам каюсь, мне 14 лет и я играл в жесткие игры, например "Manhunt". Но и при этом можно и расслабиться. Так что вот мой окончательный вердикт. Игра имеет место быть. И даже может понравится. Но надо сделать отдельный лончер где можно отключить особо жестокие моменты, как в "Max Payne". Там можно отключить кровь например.

Такие игры имеют право (и место) быть, считаю. Но, опять же, со всеми необходимыми ограничениями, начиная с продаж и заканчивая настройками интерфейса и игрового процесса. 
Можно провести аналогию с... кхм... просмотром порно. Кто, простите, более опасен социально: человек с серьезным недо..., заперший себя в какие-то морально-религиозные рамки, или человек, который, впрочем, "спускает пар" посредством опеделенных медиа-удобств? Я так, утрирую. Но, тем не менее, на что мы, обычно, списываем дурное настроение некоторых людей?😄
Сама отношусь к подобному (жестокости в играх) ровно. Кроме того, темная сторона личности - это та зверушка, которая, даже если ее совсем не "кормить", все равно, даже без спроса, возьмет свое. Так, может, пусть это лучше будет 2D или 3D модель на экране, чем живое существо?

Уже не секрет, что в новом «Море» кроме музыки Василия Кашникова прозвучат и композиции от группы Theodor Bastard, написанные специально для нашей игры. Звучать они будут в самые яркие, кульминационные моменты — как в «Мраморном гнезде». 
 
О том, как и почему вообще сложилось такое сотрудничество, мы решили рассказать чуть подробнее — по ссылке. 
 
А ещё наш арт-директор Meethos так проникся результатом совместной работы, что организовал съемочную группу и снял полноценный клип на композицию Darkness. И его можно посмотреть прямо тут, безо всяких ссылок.

Theodor Bastard в Мор Утопии? Походу моя мечта сбылась.

Какой прекрасный клип! Очень атмосферно и красиво💜

Ещё тут КДИМБ выпустили песню, которая, как по мне, очень совпадает атмосферой с демкой.

Шикаааарно!

[id3787291|Олегъ], если честно, с таким названием группы ожидала, что ваш комментарий — саркастичный. а там такая клёвая песня!

(я плохо разбираюсь в музыке и о такой группе прежде не слыхала.)

[id229459|Александра], я тоже не могу похвастаться большими познаниями, но группа хорошая и самобытная) Пока мы в комментариях к выходу их нового альбома выясняли отношения, кто-то написал, что "хуже наших инди групп могут быть только их названия") А про сонник - было бы классно, если бы вы пригласили их к сотрудничеству. Ну а если они ещё и текст к игре подгонят - вообще космос будет.

не подходит по атмосфере ни капли

какая то слишком эджи

[id3787291|Олег], в "Эврике" зашла бы "Армия Ларисы"))

Ну наконец-то это свершилось.

как же после последнего прохождения хотел найти эту песню!

спасибо

Восторг! Под сражения, мне кажется, хорошо подойдет ритмика Догмы.

Плохо, что вокал на английском. Не хотелось бы такого встретить в игре.

Жаль Ян Никитин не дожил...

[id22227773|Сергей], под сражения, на мой взгляд, не подходит, а вот если тихим фоном под стоны и плач больных в зараженных домах - наверное, эффектно.

Ну и, на мой взгляд, вокал с различимыми текстом в саундтреке очень редко когда бывает в тему в любом произведении.

А всё-таки, "Инструкция по выживанию" подошла бы больше!

тот редкий случай когда мне не понравилось :(

[id226166542|Кощей], дело в том, что Pathologic будет распространяться за рубежом, где английский совершенно органичен. Русский ведь там никто не знает.

[id1208660|Артуръ], дело в том, что российская компания создаёт игру, которая будет распростронаяться в России, а после уже хоть в Зимбабве.

[id226166542|Кощей], я понимаю, но мне кажется, что идея была создать игру для всего мира, а в нем язык межнационального общения, так сложилось, что английский... Впрочем, это только одна композиция из более чем десятка, и может, будут песни и на русском, и на неизвестных языках...

Блин, ещё хоть что-нибудь можно сделать, что бы был Андриеш Гандрабур!?

Песня хороша, но из-за вокала звучание у неё несколько "инди-попсовое", Мору не идёт, плюс внезапный английский немного выбивает из атмосферы. В Гнезде она была больше похожа на титры и вписалась, а посреди игры, мне кажется, не лучшее решение. Соглашусь с некоторыми комментариями на ютубе, что условно-степной подошёл бы гораздо лучше.

[id1208660|Артуръ], на фоне того, что Bethesda и прочие компании запрещают озвучивать свои игры на русском языке (от этого, якобы, атмосфера ломается), ещё и от отечественного разработчика такой контекст просто оскорбителен.

[id1208660|Артуръ], а когда меня оскорбляют, я не вижу смысла вкладывать деньги. До этого покупал лицензионные версии игр от этих ребят, наверное, перестану так поступать в дальнейшем.

А можно пруф?

[id126505046|Александръ], что именно ты от меня хочешь, человече?

[id226166542|Кощей], причем тут вообще Bethesda? Это имеет ровно столько же отношения к Мору, сколько базы НАТО или операция в Кувейте. Что же, из-за политики теперь язык стал оскорблением? Что, и Толкина теперь не читать?

[id1208660|Артуръ], мысль я высказал, понять её или нет, ваше решение.

https://youtu.be/QC3zbzuw5KY?t=100 - караван бубнового туза) Вообще в клипе удивительно много "моровских" образов)

[id226166542|Кощей], вашу мысль я понял как состояние войны с англоязычным миром. Вы отозвались об английском столь же негативно, как в 1942 году можно было отозваться о немецком. Не могу разделить такое отношение.

Я не слышал, чтобы Бетесда указывала, кому как локализовывать. Буду благодарен, если вдруг подкрепишь свои слова фактом.

это прекрасно!

Офигенно.

[id126505046|Александръ], факт в том, что ни FallOut NV, ни FallOut 4 не были локализованы, причину легко узнать, умея пользоваться поисковиком. Так же не локализованы (хоть к обсуждаемой конторе это отношения не имеет, но ноправление на лицо) все (кроме первой части) Mass Effect.

Независимо от того, что вы все тут хотите, игра будет делаться так как того хотят разрабы. Хотят бастардов в ост? Будут. Хотят понях в степи? Будут. И все остальное будет. Ничье мнение в комментариях вконтактика ничего не решает. Давайте тут устроим пару холливаров на смутные темы, а то как же без них.

Выше написанное нытье я встречаю с недопониманием. Когда играл в Мраморное Гнездо, перед разговором с Исполнителем и входом в дом Бакалавра, начинала звучать эта музыка. Неужели вас не передернуло, когда зазвучали эти слова, пусть даже на английском? "Я вижу свой путь - мне следует идти." Очень вовремя и точно по настроению подобрана песня.
И Дыбовский говорил, что новый Мор - это не старый Мор. Это уже будет другая игра, и под копирку они ничего делать не будут, они будут добавлять новые и крутые вещи. Успокойтесь и ждите игру. Все равно ведь будете ворчать что тут-сяк не так. Но будете с упоением играть и читать новые тексты, слышать новую музыку, смортеть на новую графику. Не понравится - Мор HD вам в помощь, там все как было в далеком 2004. Всем добра!

До сих пор не могу поверить - одна из любимейших групп плюс одна из любимейших игр 😍

Впервые слышу об этом. Великолепно! Под впечатлением от их творчества со времен Пустоты. Музыка должна идеально вписаться в стилистику Мора.

Клип у Митоса при всем уважении не очень вышел. Не зацепило, в отличие от песни.

Вашу медь, а ведь знал ведь

[id226166542|Кощей], а у меня немного наоборот вышло - из-за того, как поет девушка, глотая и всячески скругляя согласные, то после входа в дом я не разобрался даже, что это английский) понял лишь в конце, когда дошло до слов "I should just go"
И до последнего момента не искал слова, и думал что вторая часть это нассимаве - I should just go. 
В Ведьмаке вон, тоже во многих треках польский язык, а в паре даже английский. Но ничего, очень хорошо вышло. Иногда не так важно, поймет ли человек слова песни, а подойдет ли она под общую мелодию, будет ли такой же плавной или, наоборот, резкой и отрывистой. Я приложу пару мелодий, как примеров хорошего использования русского для англоязычной аудитории.
А грозиться тем, что будете пиратствовать, не надо. Это мало того что оскорбление производителей того, что вы любите, но еще и наказуемо по закону(

[id3787291|Олег], трэк хорош, но как это может совпадать с мором?

[id108106609|Максим], я про демку, и её ощущение дня сурка, одновременно со сном, от которого не возможно проснуться.

в комментариях ютуба я уже нескольких достал своим нытьем, по тому в том же духе я продолжать не стану) тем-более, как я только-что узнал из приложенного здесь апдейта, вопрос об участии бастардов обсуждению уже не подлежит, а саундтрек написан. надеюсь, что данный экземпляр, это худшее, что там есть (да и плох то он, в преимущественной степени, из-за примитивного текста, на ломанном английском, в ужасном (по моим меркам) вокальном исполнении. если убрать вокал или заменить, то будет норм, относительно). 
короче, чтоб подчистить свое сознание от "науасиммавэй", я попросил подругу, чьи познания в дарк фолке глубже моих, прислать мне несколько хороших композиций) 
хочу поделится с вами одной из них, которая по звучанию чем-то похожа, на Darkness.. она на старо-датском и английском. текст это заклинание с рунического камня из Грёнвика. текст тут (http://lyricstranslate.com/ru/heilung-krigsgaldr-lyrics.html).
да, и я не утверждаю, что данная композиция лучше подходит в качестве саундтрека, если что)

[id59820427|Никита], да, та часть звучит как у русских поп-див, которые пытаются петь на английском. :)

[id59820427|Никита], на вкус и цвет как говорится. Кому-то нравится одно, кому-то другое.

[id59820427|Никита], вот как раз Krigsgaldr звучит попсово-фолково. Этакий такой банальный кельтский напев, коих множество.
А на ютубе я не вижу "нытья", там вы писали: "зашквар лютый", "посредственная крайне, для пубертатных девиц ", "никудышные", "долой" и т. д. Похоже на провокацию, т. е. троллинг. Предлагаю троллей - банить, а троллинг - тереть.

[id1208660|Артур], если бы я был троллем, Вы бы были для меня просто находкой. мы там с Вами, кажется, решили дискуссию закончить.

[id59820427|Никита], я вижу, что у вас есть амбиции что-то решать. А амуниция есть?
Вы напакостили и не хотите взять тряпку и стереть написанное сквернословие со стены.

[id1208660|Артур], амбиции решать, это скорее о Вас. то что песня неудачная я высказываю в открытом сообществе, посвященном Мору, имея на это право. что-то решать здесь может лишь администрация. на Вашу персональную страничку я со своим мнением не лезу. в официальное сообщество бастардов в вк я с ним тоже не лезу, так как дела мне до них нет. свою цензуру я Вам не навязываю, и Вы извольте.

[id59820427|Никита], по-моему, разговор был о ютубе, нет? Здесь вы не хамите, потому что здесь администрация может забанить, так? А там что вы написали девять раз, а? Я цитировал, что. Возьмите ведро, тряпку и сотрите. И рот мылом помойте. "Песня неудачная". Там кое-что другое написано. Желающие могут ознакомиться. DonGheritch на ютубе - это вы.

ютуб это такое же открытое сообщество.

[id59820427|Никита], если "такое же", напишите здесь те же девять комментов и посмотрите, что будет. В тех же выражениях.

[id1208660|Артур], это уже доходит до абсурда) что и кому Вы хотите доказать?

[id59820427|Никита], не нужно такого пафоса. Есть элементарные правила вежливости. Вы нахамили в комментах на ютубе и прикрываетесь тем, что это, мол, "критика". Но это не критика, а субъективная вкусовщина. Да, на вкус и на цвет, как известно. Хамить-то зачем?
У любого произведения есть целевая аудитория. Ну ежику понятно, что любителям русского шансона не понравится.
А вы не только группу оскорбляли, а еще и слушателей - по признаку пола и возраста. А потом сказали, что не в курсе вообще.

я высказал свое мнение, касающееся неподходящего саундтрека под видео, посвященному ИГРЕ, а не под клипом обожаемых Вами бастардов, не в их сообществе и не в личном письме Вам. Вы же, ввиду своего обожания, опрометчиво оскорбились, из-за формы моих слов. то, что Ваше мировоззрение и эмоции ударяются о угловатость и жесткость мира, где прямоту сейчас предпочитают не скрывать за ханжеской маской вежливости, не моя забота. извинятся или оправдываться перед Вами, и тем-более подвергать Вашей цензуре свои слова я не собираюсь. 
 я бы мог гораздо раньше закончить эту дискуссию, но Вы все настаиваете на публичных дебатах. что получим мы оба в итоге? понравится ли мне эта музыка? вряд ли. обратят ли внимание на пожелание юзеров разработчики? возможно. потеряли ли мы оба времени в итак быстротекущей жизни? Да. memento mori

[id59820427|Никита], вы прямо лжете. Вы там высказались об аудитории группы. Не было такого? Это не форма, как вы пытаетесь представить, а содержание. Процитируете здесь? Если это ваши убеждения, отстаивайте их!

[id51126248|Лорд], это у Яны вокал попсовый? Вы что-то не то говорите. Потрудились бы узнать, что за группа.

[id63314730|Ткач], в некоторых песнях, включая эту, да. Не попса-попсой, но напоминает Флоренс, например. Это не плохо, но мне бы хотелось, чтобы в море вокал был ближе к другим песням.
Группу заслушала уже после написания того комментария, но писала в нём не о вокалистке в целом, а конкретно об этой песне в рамках мора.

Ну игра же красива, а не отталкивающа, и как мне кажется, воспевает все-таки не смерть, а жизнь. Посреди мрака и смерти не ожесточиться и не отчаяться. Так что, по-моему, правильно все с музыкой. В ней нет страха, а есть такое неуловимое тепло, что ли. Именно благодаря вокалу.

Вот так вот, Theodor Bastard, на этой стенке решили, что попса вы! Эх. (facepalm_smile)

Критику желательно иметь представление не только о музыкальном материале, а и о контексте, настроении и мироощущении автора. По всему этому сложно представить группу, более далекую от попсы и вообще от повседневности.

Ладно, кажется стоит пояснить, что кавычки я использовала не просто так, имела в виду "попса в сравнении с Андриешем Гандрабуром", не "попса типа ранетки". Так прицепились к этому слову, будто я не знаю.
Да и какая у меня критика, группа и конкретная песня-то нравятся, просто считаю, что не все одинаково хороши для мора.

почему то вспомнилась вот эта песня... Оо

О том, что композиция неудачна, не написал только ленивый (вообще, мне очень нравится Теодор Бастард, но не именно вот эта песня). Люди тут приводят в пример хорошие варианты, наверное, просто для того, чтобы поддержать атмосферу. Попробую и я:



[id226166542|Кощей], Говорите за себя, пожалуйста. ИМХО, музыка звучала в МОРе в нужный момент и хорошо в него вписывалась.

[id226166542|Кощей], вы издеваетесь, приводя такие танцевальные композиции??? Они слишком ритмичные.

[id1208660|Артуръ], вы ведь тоже издеваетесь, оправдывая Darkness, почему бы мне не отплатить той же монетой?

[id226166542|Кощей], ну почему же издеваюсь? Мне правда не очень понятны претензии к этой песне. Попытаюсь объяснить, почему. У меня два довода. Первый - в жизни есть величественные моменты. Например, вы присутствуете при конце света. Или просто умираете - что может быть более серьезным? А этой музыке свойственно именно такое настроение.

[id226166542|Кощей], а второе - медитативность, созерцательность, самоуглубленность, интровертность их музыки. Мне так кажется.
Разве оба эти свойства не подходят Мору??

[id226166542|Кощей], предъявлять претензии насчёт присутствия английского языка и отсутствия русского в композиции и при этом приводить в пример композиции, которые бы, на ваш взгляд, подошли бы, в которых далеко не русский и даже не английский. Вы серьёзно?😂😂

[id3787291|Олег], текст песни - как будто идея для новой игры. И, думаю, Ледорубы с такой игрой бы справились.

[id3787291|Олег], чёрт! Надо создать эту игру! Пусть игроки сами думают, что я хотел в неё вложить 😂😆😆🤣

От себя лишь добавлю, что английский тут ни к месту лишь из-за того, что сильно бьёт по восточному колориту. Я не думаю что и русский здесь бы подошёл. Лучше либо какой-нибудь из тюркских/монгольских, или вообще не существующий. А то английский тут вписывается также органично, как айфон во Властелин колец.

В соседней комнате проводится конкурс. Можно принять участие. Благо кассетная видеокамера для этого не потребуется.

Ого. Даже не знала, что студия еще выпустила Cargo и The Void!...

[id30168123|Olga], а еще Тургор

[id40501656|Роман], это здорово разные вещи...

[id30168123|Olga], еще от них же Тук-Тук-Тук

[id30168123|Olga], The Void - это и есть Тургор. Ещё, помимо изданного, есть пара замороженных проектов, степень готовности и дальнейшая судьба которых неизвестна

Ну...Если придираться то The Void - это Тургор: Голос цвета, насколько мне помнится. Есть еще обычный Тургор. Да, различия в сценарии и адекватности голоса Безымянной Сестры, что с одной стороны не сильно принципиально, с другой - эти две игры воспринимаются совершенно по-разному

[id254716666|Gor], Да совсем по разному. В голосе цвета тебя практически заставляют играть. 

А в оригинальном тургоре ты всё время находишься в поиске понимания всё таки что происходит.

Еще бы в "Мраморном гнезде..." получить больше 5-10 фпс... Дамы, Господа, здесь решающий фактор - донат. Расходимся.

Мор не должен выйти так скоро !

[id155326107|Захар], Ээ, донат?

А если делать комедию, то может присутствовать мат ?

[id209955637|Артём], ИМХО, я бы не хотел смотреть видео с матом. Есть способы обойти его использование.

[id2052198|Ruslan], Я просто задумал сделать это наподобие мода для half-Life 2 - Kayf Life

[id2052198|Ruslan], заиметь достаточно мощный компьютер для одновременной игры в "Штуку" и записи происходящего на экране — это удел неслабых таких "донатеров". Думаю, Вы меня поняли:)

[id155326107|Захар], О, это замечательная история о том, как я летом купил компьютер для Мора, а Мор не вышел))

[id155326107|Захар], Штука же все равно шла 6 кадров, но, к счастью, последний патч это поправил.

[id209955637|Артём], нет, мат использовать нельзя.

Я снял несколько видео-семплов по гнезду, они могут быть полезны тем, кто делает видео на конкурс, но, например, не имеет мощного компа. Сэмплы в папке: https://goo.gl/WI0v1q Вы можете их скачивать, а также добавлять свои. 

Возможно, модераторы вынесут эту инициативу в шапку. Возможно.

Поскорее бы "Мор" вышел!

Можно ли использовать материалы, относящиеся к другим играм студии? А неофициальные материалы, связанные с игрой - к примеру, собственные рисунки, коллажи, обработанные кадры, музыку?

[id18825603|Эльна], можно. Оба раза.

Ээээх. А мы небольшой компанией снимаем небольшую киношечку по Мору. Как в воду глядели, но никак к концу конкурса не успеем :С

#podcast@icepicklodge

что может быть лучше чем после работы послушать вечером подкаст от Ice-Pick Lodge? 😊

[id24427827|Василь], подкаст на целый, едрить в корень, час!)

2 интроверта. целый час. Что ледорубы с интроверсией делают, ужс

Вот это спасибо! Как раз завтра долго ехать ☺

Дыбовский! Ура! А по поводу поездок, попробуй объездить Россию. Впечатлений наберёшься точно.

согласен, у нас есть на что посмотреть. Это не отменяет поездок по миру в целом, просто ближние штуки не менее интересны чем дальние и тоже продуцируют впечатления. Единственное что напрягает: по России ездить дорого.

Санта-Барбара 😄

[id56825695|Сергей], ну насчёт "дорого" не знаю... Разве, в Америку со своим авто дешевле попасть и там путешествовать, чем сесть на машину и ездить по России?

на счет америки - не знаю, но в ту же Польшу дешевле чем за Урал.

Вылажьте (с) куда-нибудь уже, пожалуйста, чтобы можно было собираться выпуски автоматически в плеер.

В аккурат на электричку подкаст )

Ого, целый час

Упоминается наболевший и гнойный фаст-тревел. Друзья... фаст-тревел вводить в мор Нельзя. Не "не желательно", не "можно", не "Нехорошо", а именно "Нельзя". И дело не в красотах. Дело в выживании. При фаст-тревеле при перемещении в другой конец карты, игрок в одно движение минует всех чумных крыс, которые могли его встретить, всех бандитов, все чумные районы. Зачем рисковать, выкручиваться и бояться заразиться проходя через чумной район, если можно просто "перепрыгнуть" через всю карту, выполнить квест и свалить таким же "прыжком" обратно. =____= Это убьет 80% геймплея

Господа ледорубы, Делайте фаст-тревел. Только чтобы все было честно, внесите в него рандом, с бросанием костей. Пусть игрок перемещается через всю карту быстро, но может оказаться с половиной снятого здоровья, и с максимумом инфекции, или так что после перемещения умирает, потеряв все здоровье при перемещении .А что? не честно хотите сказать? А позволять компьютеру провести вас безопасным путем через город, да еще и за минуту реального времени- это честно? ><

Блин, вот это выпуск. На самом деле, такие вопросы актуальные обсудили, что даже жутко. 
Спасибо.

Тоже подумала, что главная мысль "Мраморного гнезда" в том, что человеку нужно на собственном опыте пережить то, что кажется совершенно простым для понимания. Хотя многим после такого опыта кажется, что они были идиотами, что не додумались до этого сразу, но без всего этого приключения они бы не пришли к этой самой мысли. Вот и Бакалавру приходится каждый раз переживать смерть, дабы понять что-то новое, пусть по началу это и кажется бессмысленным.

[id229371200|Илья], очень годная мысль,плюсую люто!!

[id188286504|Сергей], Просто игроки охамели на столько, что уже даже не смешно. Для мора фаст-тревел, это как для какого-нибудь call of duty- режим бога. Они хотят мор, который сурвайвл, или японскую визуальную новеллу???
Я в последнее время много играю в Darkest dungeon. В нее чтобы играть, нужны нервы из вибраниума. Потому что там можно сдохнуть и проиграть в любой момент почти от чего угодно. И ведь люди играют и проходят! И рады! Сражаться с кровожадностью игры, которая задумана чтобы быть фактически непроходимой. А тут, быстрое перемещение им подавай... Харя, простите, не треснет? 
-"мы отпугиваем аудиторию сложностью игры"- ну тогда почему бы не делать визуальные новеллы без риска с шестью хорошими концовками, в которых даже выбор за игрока делает компьютер? 
Нет. Айс-пик сделают мор. Он БУДЕТ сложным, очень. Надо переделывать среднестатистического игрока. перековывать его. Иначе на это смотреть больно. Вспомните старые игры, еще на sega- чтобы пройти игру, на самом простом уровне сложности, нужно было раз десять (если не больше) начинать ее всю сначала с нуля. Потому что ты проходил там, до третьего уровня и терял все жизни. Потом доходил опять и опять терял. потом проходил его, доходил до 4го и снова сливался. и так, пока пальцы сами не запомнят- куда бежать, и где прыгать. И люди ведь сутками сидели за этими играми. А что сейчас- игра сама себя проходит, человек ее купил, прошел два три уровня, и бросил ее. "фу, не понравилось",

истинно так.без поклонников айспики не останутся,поэтому упрощать мор в угоду казуалам - грешно!!!

Сам грешу использованием фаст-тревела во всех играх, в которых он есть. И люто ненавижу его, ибо это убивает геймплей, реалистичность, побуждает к лени. К лени до такой степени, что просто... лень играть. Буквально. То же самое касается кодов и прочтения прохождений: попробовав раз, сложно остановиться.
Возможный раньше максимум - спросить у сведущего друга. Готика 1, карты перерисовывали, нанося на них точками расположение монстров (Големов), ключевых NPC и т.п.... Как ни странно, ценю игры, которые заставляют "вжиться в роль", заинтересоваться!
Так что... я против фаст-тревела в Море в любом виде.

По поводу лени открывать игры вновь. Имеется множество хороших квестов на компьютере, но почти все из них открывались раз, некоторые - два. Несмотря на продуманность сюжета, атмосферу, механику игры, проникновенность... они так и остаются "пылиться" красивыми иконками на рабочем столе. Это поистине печально. Надеюсь, проблема единичная.

Какой еще фасттревел в игре размером с один город? О_о это ж не скурим... кроме возражений по поводу атмосферы и школота-ориентированности, я просто не понимаю, зачем он нужен в Море.
Ну, у кого топографический кретинизм - распечатывайте и кладите рядом карту, ну я так играла, да)) очень удобно. Телепортации-то зачем?

А будут какие-то фото с Пакса? Хотелось бы увидеть стенд в живую)

Новый подкаст с Николаем. Слово "интроверт" прозвучало в первом же предложении. Ору)

Какой подкаст! Какой подкаст! Говорите, столько, сколько говориться, пожалуйста. Ничто так не возвращает душу в тело, как хорошее интервью с Николаем. А тут еще и Айрат, удивительно точно дополняющий мысли в ином ракурсе. Спасибо!

насчёт пугающей статистики Pathologic Classic HD: уверена, что многие сначала осилили Мор от и до, а уже потом приобрели его в Стиме. кто-то играл совсем давно и купил просто так, чтобы было; кто-то спиратил, прошёл, а потом испытал угрызения совести и желание поддержать разработчиков денюжкой. у меня, например, в Стиме где-то час наигран, хотя на деле — три полных прохождения 
72 часа геймплея — это не страшно. люди же находят время на романы-эпопеи, вот и на Мор тоже найдут, если проникнутся. 

подкаст крутой, как всегда! спасибо <З

[id69363586|Ксения], У меня с тук-туком была такая история. Сначала я прошел ее у друга несколько раз, и она на столько мне понравилась, что я установил себе стим и купил эту игру)

72 часа подкастов с Дыбовским

[id229371200|Илья], Так ведь в Даркест же фаст тревел. Вас мгновенно телепортирует обратно в поселение.  Сложность можно получать разными способами, и я бы, в особенности, в контексте Мора, предпочел превозмогать сюжетно осмысленно.

Хороший подкаст - всякий раз интересные мысли. Спасибо!

[id2052198|Ruslan], причем тут фаст тревел в даркест данжен? Я Дакрест привел в пример как пример сложности и превозмогания. Он жестоко относится к игроку, и люди довольны. А тут, кто-то в масштабах одного города люди хотят быстро перемещаться? это вам что, скайрим? у вас действие не в пределах материка ведется, а в пределах одного города ><

[id229371200|Илья], Знаете, тут, мне кажется, вопрос не в сложности, а в форме подачи. Игру будут смотреть на стримах, про неё будут спойлерить в интернете . . Зная это, нужно каким-то образом адаптировать форму подачи. Про фаст-тревел и прочие вещи, есть, по-моему, высказывание, что у любой сложной проблемы есть простое и неверное решение.

[id2052198|Ruslan], а вам чем то не нравится форма подачи в Море? Оо С этим по моему там проблем нет. И к слову, тут речь шла ТОЛЬКО про фаст тревел. Причем тут форма подачи? =___= Вы мои комментарии вообще читали?

[id229371200|Илья], P.S. Даркест же, в некоторых местах, настолько нелогична, настолько ломает правила своего же мира, (мгновенная телепортация из данжа, отхил во время сражения, существо каким-то образом приобретает резист к нокауту после нокаута, а не наоборот, герой не сохраняет virtue), что у меня есть собственная фан-теория: На острове просто есть места с галлюциногенным газом, герои, отправляясь туда ватагой, в галлюцинациях мутузят друг друга до полусмерти, затем - возвращаютcя с историями о страшных монстрах и испытаниях.

[id229371200|Илья], Вопрос о фаст-трэвеле, коротких репликах в диалогах и прочих упрощениях, поднимается в контексте попыток адаптации формы подачи к безусловно изменившемуся внешнему миру. Одна и та же история, рассказанная в разных контекстах, звучит по-разному. У авторов, по-видимому, есть желание сделать так, чтобы произведение резонировало со существующим в данный момент внешним миром.

[id2052198|Ruslan], Вы меня не слышите... или не хотите слышать. =____= Либо просто очень хотите спорить с кем то. 
Я повторяю еще раз- В мор нельзя вносить фаст-тревел. Это погубит игру. ВОТ мысль которую я пытаюсь донести. Игроки зажрались. Привыкли к тому что игры сами себя проходят. Требуют максимального упрощения, и это неправильно. ПРИЧЕМ ТУТ Darkest dungeon????????? ><

[id229371200|Илья], Darkest dungeon, как и Dark Souls, оказались востребованы здесь и сейчас, в современном, изменившемся мире. Значит, они что-то сделали правильно, чем-то зацепили людей. 
Да, я, конечно, понял вашу мысль про быстрое перемещение, с первого раза. Просто, это уже обсуждалось. Интересно было бы пройти дальше. Вот в мире же много сложных игр. Что отличает хорошую сложную игру от плохой сложной игры? Когда сложность - это хорошо? Когда сложную игру будет интересно смотреть на стриме? Почему иногда спойлеры сюжета не отбивают желание проходить дальше, а, наоборот, его поддерживают?

P.S. Комментарий с пометкой P.S. о Darkest D. это, конечно же, оффтоп. Просто хотелось с кем-нибудь поделиться.

А мне и в первом Море не хватало фастатревела поэтому пользовал коды потому что мор про историю атмосферу и интригу сюжета а не про болезнь и если б мор был чисто сурвивл я бы никогда бы не стал в него играть. Я 15 раз прошел мор ЧИСТО РАДИ РАССКАЗА ИСТОРИИ ГОРОДА МНЕ ВСЯ ЭТА ЛАБУДА С ЭПИДЕМИЕЙ ВООБЩЕ НЕ ИНРЕСЕНА КАКИЕ ТАМ СТАТЫ И ПРОЧЕЕ Я ИГРАЛ РАДИ ЗАГАДКИ ТАЙНЫ АТМОСФЕРЫ. Дыбовский как раз потому и гений что он НЕ ФИЗИК А ЛИТЕРАТОР МОРУ РЕАЛИЗМ НАФИГ НЕ НУЖ. ВОТЪ.

[id377745385|Сергей], а Мор - не визуальная новелла.

[id75201136|Олег], как раз наоборот об этом Дыба в 2006 и 2011 говорил что он хотел ДАТИНГ СИМ запилить и его вообще бы устроил вариант с картинками которые меняются друг за другом (ДАТИНГ СИМ). Просто пришел Айрат и стал делать уровни и Дыба сказал ну ок теперь че уж. Поэтому ВСЕ НАОБОРОТ ДРУЖОК!!!))))))))))))))

[id377745385|Сергей], а вот для того чтобы узнать, почему это не так, нужно было внимательнее слушать подкасты, в частности то, что Дыбовский рассказывал про "игры как искусство". До работы над игрой хотел, потом концепция поменялась.

[id75201136|Олег], да так. Но полностью не вышло иначе тут бы срачей не возникало и мне ближе первая версия но в виде игры а не картинок. Просто еслиб в Море не было истории+атмосферы я бы не стал играть тк сурвивл сам по себе не много для меня.

Всегда после ваших подкастов чувствую некоторое воодушевление к творчеству и труду, спасибо!)

Что меня немного смущает -это неясное мне пренебрежительное отношение Айрата(Айрата ведь, я всегда путаю тех, кто участвовал в подкасте?) к играм и к тем, кто в них играет(реплика про Толстого, например)). Немного патологическое отношение к продуктивности, то есть, если "ты не занимаешься самообразованием, ты тратишь время впустую". Не хочется быть Капитаном очевидность, но и трудно удержаться от высказывания своего мнения на этот счет, выступив в защиту игр. Так вот. Игры, разумеется, бывают разными, как и книги, как и фильмы. Бывают игры на "один укус", как фастфуд, не питательные, которые используют в качестве легкой замены настоящей пищи(опять же, как книги и фильмы). Это плохо? Нет, нет и нет, потому что все люди разные(очевидно, но да), все ищут что-то свое, каждый желает получить что-то что ему лично необходимо. Считать что-то недостойным, глупым - интеллектуальный фашизм. Считать достойной музыкой только Битлз и принуждать других слушать лишь их - интеллектуальный фашизм. Игры, как и любые другие источники информации и эмоций, бывают разными, бывают второсортные стрелялки(хотя и они важны), бывают вдумчивые, прекрасные игры, которые дают пищу для ума, с хорошими диалогами, качественной историей ничем не хуже книг, а в чем-то даже лучше, ведь в играх есть уникальная возможность именно "пережить" что-то, прочувствовать самим что-то, принимать решения самому. Поэтому не надо относиться к играм(да ко всему впрочем), как к чему-то недостойному, это лишь инструмент познания и только мы сами решаем использовать ли его во благо.

[id87877150|Ольга], просто чего-то действительно умного - раз, два, и обчелся. Стереотип об играх мы будем долго вымывать.

Подкаст чудесный, спасибо огромное!

срасибо огромное за подкаст!

[id59697188|Вова], а хорошего везде мало, в любой сфере искусства. Да и в любой другой сфере жизни, большая часть всего - обычная, не хорошая, не плохая, а обыкновенная.

Спасибо огромное за подкаст! Хотелось бы ещё больше. Всегда приятно пообщаться с думающими, чувствующими людьми.

Ребят, у кого есть музыка из меню Мраморного Гнезда ? Скиньте пожалуйста, буду очень благодарна!

[id151976231|Анна], поиск музыки в вк уже не работает?.. или лень обуяла, проклятая?)
если еще актуально, конечно же))

[id60132924|Сергий], пробовала конечно искать , что Вы)
Благодарю покорнейше!

[id151976231|Анна], на здоровье)

Приходите! Конвент проходит с 29 апреля по 1 мая в Москве; билеты для взрослых стоят от 1200 рублей. Мы будем рады показать вам кое-какие интересные вещицы.

>новой частью "Мора"

Триггеред.

[id62896449|Павел], в какой-то степени,это будет новая игра/часть(если верить разрабам и читать списки изменений)

[id199484228|Svyatoslav], да, но не "Мор 2" ведь

[id24427827|Василь], "новая часть" не значит Мор-2. Новая часть означает скорее... новую часть(!) Во вселенной Мора

[id24427827|Василь], а,судя по списку нововведений,часть будет действительно новая

[id199484228|Svyatoslav], Мор будет новый

Вероятно там будет тавро, но вот что ещё?

[id17544934|Сергей], Коллаж котов?

[id2052198|Ruslan], надеюсь нет)
ну если только чеширских..

[id17544934|Сергей], Но кошки . . Кошки - это хорошо.

[id2052198|Ruslan], не плохо, как и любые любимцы. Я считаю что не должно быть дискриминации по видовому признаку. Я люблю кошек, но предпочитаю, сов, хорьков и летучих лисиц

[id17544934|Сергей], По крайней мере, нам известно, что там будут люди.

Обеих компаний же, ну

[id199484228|Святослав], вроде аддона?Например,как Сталкер ТЧ и его аддоны Сталкер ЧН и Сталкер ЗП?

[id325822671|Артём], не совсем. Типо как Тень чернобыля 2017,доработанная и улучшенная,и сильно отличающаяся от оригинала. Есть основной сюжет с Меченым,но зона сильно изменена. Типо того. Но,если хочешь,объясню на примере Мора,так будет понятней

[id199484228|Святослав], я больше фанат сталкера,чем Мора

[id325822671|Артём], понимаю,атмосфера,все дела. Да и сталкер побольше будет,чем мор( по масштабам). Ну тогда,это если в Тень чернобыля,например,добавят транспорт,новые возможности( улучшенная система квестов,выбор со своими последствиями),новый движок и кучу других ништяков. Но это так,примерное описание. Но в общем и целом,так это и выглядит

[id199484228|Святослав], ну,вообще,мне больше понравился Зов Припяти,там мир более открыт и сюжет оставляет больше свободы,да и проработано оно больше.

[id325822671|Артём], у меня эта часть тоже в фаворитах,т.к. там разрабы исправили многие проблемы предыдущих частей. Как кто-то удачно выразился,ЗП- работа над ошибками. Кстати,дважды ее прошел,на последней сложности )

[id199484228|Святослав], ты считаешь,что уровень фанатизма от игры зависит от атмосферы,геймплейных врзможностей и прочего?Да,я не исключаю этих факторов,но мне именно в сталкере нравится вселенная.В Море она как-то слишком сложно устроена,да и не привычная что ли,а в сталкере всё такое родное,знакомое.Играешь в него и будто проникаешься этой родной атмосферой.

[id325822671|Артём], я не говорил ничего про уровень фанатизма. И да,сеттинг в Сталкере привычнее глазу-постсоветское пространствро,все дела. Но и у Мора есть своя атмосфера. Я даже сейчас,кажется,чувствую запах твирь-травы. Эта степь,этот Многогранник. А вообще,история и Мора гораздо продуманнее,чем у сталкера. На то она,конечно и философская игра. Ну,то есть,есть у тебя зона. Ну,сталкеры на гитаре бринькают,артефакты светятся,монолит с ума сходит. А в море все гораздо сложнее. Своя Мифология,своя религия,своя история,в конце концов.

[id199484228|Святослав], ну,сталкер-это шутер с элементами сурвайвла и эРПиДЖи.Там особенный сюжет даже помешать может.А Мор-это эРПиДЖи с элементами сурвайвла и шутера.

[id325822671|Артём], угу. Это вообще говоря,две разные Рпг. Я даже не понял,когда мы их начали сравнивать😅

[id199484228|Святослав], когда я сказал,что мне больше нравится сеттинг сталкера.

[id325822671|Артём], точн. Сталкер легче воспринимается,и мне тоже нравится его вселенная. Даже,скорее,я ее обожаю. Но и вселенная Мора заслуживает отдельное место в сердце

[id199484228|Святослав], назвать сталкер эРПиДЖи-это некорректно.В сталкере,довольно таки ,плохо прописаны диалоги.Прокачки Скиллов в ТЧ и ЧН с ЗП-нет.ЧН-это вообще шутер с полу открытым миром и никаким сюжетом. ЗП,правда,сделала небольшой шажок в сторону РПГ,но до того жанра тому далеко.

[id325822671|Артём], но одна из важнейших деталей Рпг-собирание лута-здесь присутствует,значит,таковой игра и является. FPS RPG,типо того,наверное

[id199484228|Святослав], сбор лута,как бы,больше относится к сурвайвлу,нежели к РПГ.

[id199484228|Святослав], Жанр сталкера-шутер с ЭЛЕМЕНТАМИ сурвайвла,РПГ и хоррора.

[id325822671|Артём], и тем не менее,он-важная часть рпг,этот самый лут

[id199484228|Святослав], по мне так главные составляющие РПГ-это глубокие диалоги и хороший продуманный сюжет,а остальное-элементы геймплея.

Так оно и есть. По крайней мере,было

[id325822671|Артём], вот,стимовские метки. Просто так,на заметку

Описание игры в Википедии.Я ни на что не намекаю,просто описание в Википедии,в которой написан жанр игры согласно словам разработчиков игр.

[id199484228|Святослав], ну что,карта бита?

[id325822671|Артём], не знаю,все ведь именно так,как я описывал

[id199484228|Святослав], жанр игры производителем определяется как «Survival FPS» с ЭЛЕМЕНТАМИ RPG

[id325822671|Артём], так я этого и не отрицал

[id199484228|Святослав], как-то странно спорить в группе Ice-pick lodge о справедливости присвоения жанра RPG,не правда ли?

[id199484228|Святослав], Святослав, как-то странно спорить в группе Ice-pick lodge о справедливости присвоения жанра RPG сталкеру,не правда ли?

[id325822671|Артём], именно,но они,вроде,не против :3

[id199484228|Святослав], Хлеба и зрелищ.



[id55351248|Влад], Неплохое мнение. Особенно понравились параллели с книгами.

Эм.. фигурки и прочий стафф? Это интересно...

Ледорубы будут все три дня или как?

У вас есть «Мор» (в каком-нибудь виде)? У вас есть кот (в каком-нибудь виде)? Если это так, то, скорее всего, второй периодически мешает вам играть в первый. Возможно, он просто мечтает о том, чтобы вы сфотографировали сей процесс и выложили его в инстаграм с тегом #морокот или #catologic. Если выдастся минута, не стесняйтесь это сделать! Мы будем пристально следить за этими хэштегами.

скoтились

зато с ветерком.🌸

Две собаки, электронная версия "Мора"



Эти дармоеды игру выпускать собираются?

Иии теперь ясно, что ледорубы любят котов больше собак😭
Дизлайкотписка

[id232193074|Дмитрiй], протестую от лица как минимум себя, Софьи, Николая и вроде бы Ивана!

А где достать Мор или Тургор?

[id257921824|Oliver], м?
http://store.steampowered.com/app/37000/
http://store.steampowered.com/app/384110/

Не в электронном виде

[id229459|Александра], как же вы ТАКОЕ допустили? Налицо принижение прав собак на флэшмоб!
Даёшь #dogologic!

[id257921824|Oliver], стало быть нигде) или бывшие в употреблении только.

[id232193074|Дмитрiй], приличные собаки хозяину играть не мешают! на самом деле это флешмоб, призванный обратить внимание широкой общественности на кошачье хамство. хватит это терпеть!

Типичная собака: "хозяин запрещает, надо слушаться"
Типичный кот: "ахаха, пробегусь-ка по полю с фигурами, погрызу блокнот, залезу в коробку, ты мне не указ, двуногий"

ни того, ни другого.. 😢

есть ли мор в tabletop simulator?

[id171092044|Иван], есть. В обсуждениях даже собиралась компания поиграть.

[id171092044|Иван], https://vk.com/topic-147796_34288596?post=17675

[id229459|Александра], а нарисуй кота с топором вместо Николсона, проламывающего коробку Мора вместо двери, в стиле Сияния,

[id339670853|Артуръ], какие у вас конкретные фантазии.

[id229459|Александра], поверхностная же мысля, замещение 2 деталей (дверь, человек) другими в готовом шаблоне (пока сцена с топором далека от приснопамятности, надеюсь так и останется)

[id229459|Александра], меня забыла! Как могла?

Судя по инстаграму у вас Митос еще ̶с̶о̶б̶а̶к̶ енотов любит больше кошек)

кот есть, мора нет 🤧😢

А где то можно заказать настольный Мор с доставкой по России? Я отбитый если что, все пропустил. )

[id36797815|Софья], стыд мне и вечная анафема. посыпаю голову пеплом.

А как же хоремор?!)))

[id5113819|Иржи], м?

Ох, спасибо, тебе добрый человек.

Играю в тук-тук-тук. На пятом уровне(глаз) когда я ходил по дому,мне несколько раз женский голос говорил:"Выключи свет-так будет лучше",я,конечно,начал ходить по всему дому и включать во всех комнатах свет.И дальше начал так делать.Я уже таким Макаром дошёл до появления полоски нервов.Я всё правильно делаю,когда включаю во всех комнатах свет,ведь Жилец-то говорил:"Нужно выключать за собой свет" и "Свет нужно выключать потому,что я не хочу,чтобы они меня увидели".И,кстати,в чём смысл,когда экран фокусируется на какой-либо комнате,её освещает молния и камера возвращается обратно к Жильцу?И можно,пожалуйста,без спойлеров?

[id325822671|Артём], значит, в той комнате появился Пролом и с ним нужно поступить по справедливости. Вариантов, как поступить, больше одного. Если я ничего не путаю.
Везде зажигать свет (как и везде тушить) не обязательно. Лично мне удобнее со светом - Жилец так быстрее бегает. Но так можно нарваться на пару неприятных сюрпризов...

и никто не пошутил ещё про невидимую кошку? хахаха!

Щя бы срач в коментах разводить

[id291188581|Александр], а что именно делать с Проломами?Ходить туда и включать свет?

Когда не с кем играть в "Мор".

[id197207944|Яна], когда нет денег, чтобы купить "Мор"

[id325822671|Артём], можно чинить свет в этих комнатах (из них приходят Гости, соответственно - меньше проломов, меньше проблем), а можно в пролом войти.

[id111987200|Алексей], только от этого понижается уровень психики.

[id111987200|Алексей], войти в пролом можно, а вот выйти... Там вообще можно выйти?

[id190552722|Влад], можно. Вы либо перезапустите уровень, либо найдете осколок реальности (и перезапустите уровень). Так или иначе развлекаться этим стоит до появления полоски псих.состояния.

[id111987200|Алексей], пролом?Это коридор с открытыми и закрытыми дверями?И если да,то в чём смысл странных картинок,которые появляются перед тем,как Жилец встаёт с кровати?

[id325822671|Артём], пролом - это дырка в стене с глазом.

[id325822671|Артём], да, коридор с дверями. Если я правильно понял, вы про осколки реальности (яркие картинки немного сюрреалистичного содержания). Они получаются из проломов и из девочек в лесу. Они определяют то, какая Бука у вас будет. Если мало нашли, то Бука плохая (страшная), если много осколков, то хорошая (девочка). От того, какая Бука у вас появилась, зависит концовка.

[id111987200|Алексей], бука-это огромная фигура на фоне леса,которая появляется после значка с монстром на спирали сознания(или как там она называется?)?

[id325822671|Артём], да, это она. После того, как она появилась (та или другая), у вас уже нет возможности сменить концовку. Только все же добраться до нее - или проиграть окончательно)

[id111987200|Алексей], а,ну значит у меня плохая будет...или вообще не будет.

[id111987200|Алексей], а я-то думал,что девочки в лесу плохие.Тем более они напоминают мне Алису из Alice:Madness Return,а это уже многое значит.

[id325822671|Артём], кому как. Трактовок концовок много разных, некоторые в обеих концовках не видят хорошего, или предпочитают "плохую" "хорошей" и прочее-прочее. А девочка да, вреда не наносит. Но, если что, подходить к ней нужно не сбоку, а из соседнего ряда.

[id111987200|Алексей], ну,ясное дело,игра-то от Ледорубов.

[id111987200|Алексей], то есть после Буки к девочке подходить нет смысла?Я где-то читал,что подходя к ней она плачет,что вполне может влиять на психику Жильца и будут сжигаться полоска нервов?

[id325822671|Артём], этого я уже сказать не могу. Мне не везло с рандомом и сквозь лес я буквально пролетал, чтобы выжить))

[id111987200|Алексей], а у меня за все прогулки встретились всего две девочки и один куст с ногами.Может просто потому что я прошёл всего один уровень прогулки по лесу,а дальше не стал играть.

[id325822671|Артём], кустов и правда немного (поначалу), но после того, как у вас появляется полоска белая, гулять по лесу становится опасно. Если слишком долго там пробыть, можно сойти с ума. А дом найти в ограниченное время порой достаточно проблематично) Поэтому я девочку не искал и вообще внимания не обращал на нее.

[id111987200|Алексей], кстати,я вспомнил одну ситуацию:был уровень с глазом.Я зашёл в комнату и чуть не столкнулся с чуваком с ящиком на голове.Остановился в метре от него(или "её",хотя я склоняюсь к "этого")и в комнату то ли зашёл,то ли закатился(хотя,похоже половину и того и другого)Гость в смирительной рубашке с одной человеческой ногой и другой деревянной с колёсиком.И Жилец в этот момент сказал:"главное не включать свет и всё будет хорошо",но я со,со страху включил свет и в эту секунду оказался в другой комнате с закрытыми дверьми.А он сказал"я же говорил,что нужно было не включать свет".Я,получается,лоханулся?

[id325822671|Артём], да. Когда вы включаете свет в комнате с Гостем (который стоит, типа ящика или кучи листьев на ножках) - это равносильно прикосновению к Гостю. Может, наказание не такое серьезное, но штраф на время ночи и рассудок есть. От таких гостей лучше просто уходить, не включая света, они со временем исчезают.
Включить свет в комнате с движущимся Гостем можно, но это вам ничем не поможет и даже помешает (они никуда не деваются и все еще находятся в комнате, только вы их не видите).
Вообще по игре лучше везде чинить свет (чтобы можно было быстро ходить, найти часы и прочее), но за собой его выключать обязательно.

На работе друганы-настольщики не очень оценили игру. 5 партий в троем сыграли (4-го никак заманить не могли) и забрал домой. А дома не с кем играть😒

[id325822671|Артём], Девочка "которая плачет" и девочка "Бука", это разные вещи. Та которая плачет- сидит в доме, в углу одной из комнат. Она ДА, бьет по психике. Девочка "бука"- встречается в лесу и при столкновении с собой дает осколок реальности.

[id229371200|Илья], я про лесную и говорил. Не зря же я сравнил её с Алисой из Alice:Madness return?А девочка,плачущая в углу-это Дашенька и появляется она как раз,таки,после Буки.

лесная девочка персонаж скорее нейтральный, чем отрицательный или положительный. Но только не отрицательный, в сравнении с тем же страшилищем которое может прийти вместо нее.

Ты вырываешь мои слова из контекста.

[id229371200|Илья], (скопировал комментарий, )а я-то думал,что девочки в лесу плохие.Тем более они напоминают мне Алису из Alice:Madness Return,а это уже многое значит.

[id325822671|Артём], Извиняюсь. Видимо я был невнимателен.

Кажется, настало время завести Инстаграм...

Уже делала фотосессию о любви кота к коробке Sublustrum, теперь пришло время познакомить его с Мором :)

Из бумаги и дорожной пыли. Утреннего кофе и объёма.

[id2052198|Ruslan], Круто! А это прога или вы рисовали?

[id357193210|Appleness], Работа сверточной нейросети - можно настроить на своем компьютере, можно поэкспериментировать с облачным сервисом ostagram.ru. Там довольно классные примеры работ на главной, правда, есть большой элемент удачи - легко сделать нечто странное, но необязательно красивое)

[id111987200|Алексей], ниправдаааа!!!!111 У меня была злобука, но я под самый конец игры нашла еще один Осколок и она превратилась в девочкуууу!!!111

[id356415257|Полина], если такое бывает, то прошу прощения. Я о таком не слышал ни разу.

[id111987200|Алексей], я сама сначала расстроилась, потом удивилась, потом обрадовалась.



Мне довелось побывать на многограннике... и он именно такой, каким я хотел его видеть. Такое чувство, что он сделан из бумаги... А еще ступеньки не поработали: пришлось прыгать по ним, чтобы подняться, но все равно, он великолепен.

[id131517220|Дмитрий], где-то в группу выкладывали как по нему всбирался кто-то с песней человека-паука

[id183934648|Анна], это был не я. Еще, кстати, как я предполагаю, видел дом Большого Влада. Вторая половина города тоже в какой-то степени интересна.

У меня не пошла!😓

Игра на порядок мрачнее оригинального Мора, это точно.

Ну вот, теперь они боятся критиковать. Да, еще, по-видимому, автору рецензии приходится проходить очень много вещей, раз он не заметил несколько предупреждений о том, что оптимизации еще не делали.

Спасибо разработчикам!

Ice Pick, добавьте демо "Гнезда" в PS Store, пожалуйста. 😊

" «Ну вот, еще один выживач», — фыркает на форуме Steam один из пользователей. Бедолага, он еще не знает, какая преданная и лояльная у «Мора» аудитория"

Вопрос к разработчикам: мы реально в той части лишились возможности увидеть корову в доме, потому что в тот раз не удалось реализовать весь авторский замысел? Что она должна значить? На какие мысли натолкнуть? Какую атмосферу создать?

[id17526|Валерия], Корова - необходимый элемент для создания панацеи. Как и сердце, что у гг в кармане. То есть, в начале демки он в шаге от победы.

[id2052198|Ruslan], они уже успели покритиковать 12 лет назад, теперь боятся реакции на критику со стороны. 😊

[id17526|Валерия], первые минуты игры - это "осознанный сон" Бакалавра. А по местным поверьям если видишь во сне быка, значит, сон вещий. Об этом сразу после пробуждения можно узнать у Спички.

[Мечты мод on]: Maingame за Самозванку, сайдквест: Бакалавр при смерти, у него жар и плавятся мозги от нахождения в мире без оптимизации. Приди и наклади на него руки, Самозванка, почини Бакалавра! Maingame за Гаруспика: Возьми кровь быка Бакалавра, приготовь панацеи, залей её в Бакалавра! [Мечты мод off]
 
То есть, я хочу сказать, что достаточно вмешательства любого из других ГГ для превращения проигрышной ситуации в победу.

так до пс4 оно когда-нибудь доберется?...)

"Мне немного жаль, что в игре нет и не появится озвучки героев, голосом лишь объявляют о наступлении дня, вечера и прочих игровых событиях." Стоп-стоп! Я лично знаю, что не будет ПОЛНОЙ озвучки, но неужели даже приближенне будут предельно немы и не станут произносить эти свои прекрасные фразы? Нооооооу

[id290328968|Андрей], Но . . это же ключевая механика Мора, её нельзя просто так взять и не сделать!

[id2052198|Ruslan], тогда Игорь Варнавский (не помню, в Игромании или нет) поставил Мору.Утопия 5 из 10. Чем вызвал много недовольства. )

[id30168123|Olga], а так же, он не знает, что Мор была вообще чуть ли не первой (а вроде и самой первой) в мире игрой в жанре survival

[id9281619|Nikita], Знаю, я читал эту рецензию. Но с тех пор уже сколько времени прошло.

[id460762|Женя], бедолага

[id9281619|Nikita], у них так уже с Mafia II один разок было. Только вот Mafia II в тот раз дали честную и объективную оценку. 😁

[id2052198|Ruslan], кстати, оценка довольно справедливая.

[id59697188|Вова], По поводу оценок: на метаскоре на данный момент оценка критиков для Мор HD и Масс эффект: Андромеда одинаковы. Оценки же от аудитории несколько отличаются. x D. x D.
http://www.metacritic.com/game/pc/mass-effect-andromeda
http://www.metacritic.com/game/pc/pathologic-classic-hd

[id2052198|Ruslan], и что дальше? Пусть оценки совпадают... Но для меня лично "Мор", несмотря на все теплые чувства, останется плохонькой игрой.

[id59697188|Вова], А почему?

[id2052198|Ruslan], плохой геймплей (симулятор ходьбы, будем честны), страшненькая графика (2004 г. - Half-Life 2, Prince of Persia ), много багов. Однако, как мы все знаем, "Мор" по меркам игры оценивать нельзя. Объективно - не очень игра. А вот субъективно...
Скажем так - "Мору" мой взгляд на мир поменять удалось.

[id59697188|Вова], Сначала по поводу оценок - смысл моего комментария со ссылками на метакритику, где усредненная оценка Мору и последнему Масс Эффекту оказалась одинаковой (76%), а оценка аудитории в первом случае была 8.6, во втором - 4.5, состоял в том, что критики не обязательно адекватно оценивают что-либо. Напротив, они подвержены когнитивным искажениям, и, иногда делают прогноз "пальцем в небо".

Что, в свою очередь, подводит нас к вопросу: а может ли вообще быть какая-либо объективность в оценке таких штук, как игры. У всех же свое мнение. Но здесь, как и в квантовой механике, неопределенность состояния одного объекта компенсируется множеством взаимо-компенсирующих воздействий. И вот уже у нас макро-мир, в котором объекты довольно-таки объективно существуют,имеют объективные положение и импульс, несмотря на то, что на микроуровне сделаны их почти что хаоса. Так и в оценках игр, если множество людей достаточно независимо приходят к выводу, что что-то хорошо, это, наверное, максимально близко подходит к понятию объективности.

И вот - старый Мор, до ремастера. Там объективно плохое техническое исполнение в определенных моментах. Баги. Это одна из шкал, по которой мы можем объективно что-то измерять. Но есть и другие - навскидку, геймплей, качество проработки мира, нарратив, атмосфера, легкость в освоении, реиграбельность и.т.д. И, что характерно, критики зачастую используют эти шкалы для выставления оценки.

[id2052198|Ruslan], слишком.. много.. текста... 😦

[id24427827|Василь], TL:DR Игры оценивают по многим параметрам. Объективность - это статистика.

Альфина тут поговорила с пабликом, у которого самое красивое название на свете. Из этой беседы вы, например, узнаете, какие игры ледорубский отдел дизайна считает похожими на «Мор». (Было бы любопытно и познавательно, кстати, если бы вы, прежде чем открывать интервью, написали нам в комменты, какие игры ожидаете увидеть в таком списке.)

соулс серию

Принцип талоса;

Омикрон

Omikron

[id23388741|Taras], ? Dark Souls?

"kurwy kocioł"?? ахахаххахах

Starcraft 1, кампания за Терранов и Зергов, Starcraft Broodwar, кампания за Экспедиционный корпус.

Sublustrum атмосферой напомнил

"нажатие на портрет персонажа позволяет почитать цитаты о нём" Что? . .

По гейм-дизайну он делится на выживание, нарратив, бой, экономику, механику чумы и ещё на что-то. Подозреваю, что у всех этих вещей разные референсы.
Опыт выживачей можно почерпнуть из всех качественных выживачей: Minecraft, Don't Starve, Forest, This War of Mine.
В подаче нарратива вы, конечно, смотрите и на классические РПГ с их квестовой системой - от Baldur's Gate до Ведьмака. Но, наверное, вы смотрите и на свежие эксперименты типа Oxenfree и Night in the Woods.
В боёвке вы сами говорили, что вдохновляетесь Alien: Isolation.
Экономика похожна на Fallout 1-2.
На что же будет похож ремейк по механике песчанки? Прошлый Мор у меня всегда ассоциировался со Сталкером. Здесь в ход идут неожиданные ловушки, спрятанные в обычных вещах. Не могу что-то вспомнить сходу.

По художественному дизайну есть город, есть степь, есть люди из столицы. Но я думаю, референсы для художественного дизайна меньше всего нужно заимствовать у других игр. Лучше это делать из фильмов, изобразительного искусства, фэшна, скульптуры.
Разве что можно затронуть левел-дизайн. Возможно, вы ориентируетесь на Морровинд?

Gone Home, Talos, Transistor

Понятно, пойду нажимать на портреты персонажей.

BioShock, Syberia.

Эх, лучше бы литературу посоветовали подобную, уж очень хочется, но найти не могу

[id349199872|Смиренный], почитай Большой Проигрыватель вк. У них бывают хорроры

[id417091066|Gregory], спасибо за совет!

Deadly Premonition, Majora's Mask :D

Sublustrum, Fran Bow, The Path, машинариум, Cradle, Don't Starve

Vampire: The Masquerade – Bloodlines больше всего напоминает Мор.

Игорь, шедевральна, но совсем не похожа.

P.S. спасибо большое за интервю!

Андертейл же. Инди-выживалка, про которую все слышали, но лично ты не играл.

[id86463072|Данiилъ], Deadly Premonition у нас тоже была в списке, кстати, да.

и всем спасибо за ответы! познавательно.

Кстати новый Torment Tides of Numenera по шизанутости диалогов )) в хорошем смысле)

хмм может в списке будет : сайлент хил , фалаут , сталкер , моровинд ?

[id151324044|Игорь], ага там есть крысы 😆 и упоротые диалоги за малкавиан которые не такие уж и упоротые

[id244962854|Рома], отличная подборка, кстати!

Sunset, Cradle, Grim Fandango, The Cat Lady, Soma

Bloodborne

вот это размах, такое ощущение что все просто называют свои любимые игры 🤔

Прошёоюл на пять шестых первый Мор, на одну треть  - Classic HD... пошёл нажимать на портреты.

Спасибо за упоминание Sunless Sea. Надо будет в неё поиграть.

Sublustrum разве что...

Интервью пока не читала, но раз его давала Альфина, там точно должен быть упомянут The Last Express)

The Path

и пэс и сублюструм так себе если честно. в пэс вообще невозможно играть. но вот ощущения от игры в санлесс си действительно напоминают мор и это очень здорово сказано. именно что эклектическая мешанина в которую с первого раза не въезжаешь но потом проникаешься от восторга. санлесс оч медитативен как мор. там нет нормального управления а переходы от одного острова к другому даже с ускорением занимают слишком много времени. и тем более он на него похож. вот бы ещё перевели на русский нормально.

а вот cradle действительно шикарная игра. жаль кнчн что студия распалась.

Система подбора похожих игр в Steam довольно неточна из-за того, что основана на том, что чаще всего покупают игроки, купившие игру. Хотя, и в GOG то же самое, однако там всё-таки точнее: оригинальный Planescape Torment 1999 года.



Купил , спасибо за скидку.

Спасибо за наводку, взял

А на андроид :(

на андроид всего в 2 раза дороже стоит

Купил. А то до этого с джаилбрейком прошёл, как-то не честно)

как вам PAX?

А я купил за полную в стиме и на на андроид. Она того стоит...

[id14400026|Ifikl], согласен, что стоит. Но тогда лишних денег не было, а сейчас увидел, вспомнил, купил.

. . и отгоняет сон гораздо, гораздо качественней.

Уже брал по скидке)

Это дешевле, чем чашка любого кофе

Лучше всего в эту игру играть под ночь. К моменту когда ты полусонный проходишь очередной уровень и видишь, как встает в игре и у тебя за окном солнце...Весьма смешанные приятные ощущения

Так и не смог в управление, пылится на телефоне из-за уважения к Ледорубам

Уже давно куплена в GOG. 😊 Причём, задолго до того, как я ознакомился с вашей первой игрой.

Такие вы интересные) скидка, скидка, покупайте! А то что постоянно вылазит сообщение о том, что приложение может тормозить систему, постоянно вылетает на ios10 и с выходом 11 версии с большой долей вероятности будет удалено - это херня. Главное бабла срубить)
Игра норм

[id61513093|Вячеслав], не знаю, по-моему, на телефоне даже легче, чем на компьютере, даже с геймпадом.

[id85584627|Дмитрий], хорошо, что на Android такого нет. 😊 По крайней мере, когда я её проходил в 2014ом, она так не вылетала.

[id85584627|Дмитрий], 
>цена 29 рублей
>срубить бабла

Окей.)

купил) спасибо за такой подарок)

Доброе время.
У Мора была компания на Кикстартере. Кто-нибудь может сообщить, сколько денег удалось соборать, и какие-конкретно стретч-голы будут в игре ?
Особенно хочется увидеть осознанные сновидения в данной вселенной.

[id392659150|Percyvelle], здравствуй неофит, нам очень важны твои вопросы, но пока люди готовят на него ответы, ты можешь пролистать ленту как можно ниже и сам заглянуть в неизведанное.

[id392659150|Percyvelle], Да, если я правильно помню, на ОС насобирали.

UPD: Я помню правильно.
http://pathologic-game.com/blog/ru/lucid-dreaming-ru/

Благодарю.

[id31705380|Юлия], поэтому скидки не нужны?

Всё жду скидку на Тургор...

я как-то рублей за 120-150 покупала в стиме
и...
и выкинула вон
грёбаный стим!

Сегодня доступ к «Мраморному гнезду» открылся для всех. Даже для тех, кто никогда прежде о нём не слышал. Берите — и не забудьте показать другу, который давно хотел ознакомиться с «Мором», да всё руки не доходили, лучше ремейка подождать.

Все правильно! Сначала бэкеров уважили ранним доступом, теперь пора и в люди выйти))

Стим :(

хоть немного отладили её?

[id28903005|Женя], эмм... 
"...К «Гнезду» сам скачается свежий патч, который кое-что чинит (а кое-что, как водится в играх, ломает)."

[id135964266|Роман], славно-славно, надо попробовать

Для линукса нету :(

сохраняться можно будет?:) хоть изредка?

Вот это действительно вау. Спасибо большое!

Уважаемые разработчики, вы же на Юнити пишете, сделайте, пожалуйста, билд Гнезда под мак и линукс, там же 1.5(наверно, не работал с настолько большими проектами там) клика для этого сделать надо

[id247691227|Александр], эмулятор юзай, бро

[id407115500|Марк], хочу нативный, как обещано.

Сейчас прохожу  "старый" Мор, но и Мраморное гнездо хочу параллельно попробовать, я не наткнусь на спойлеры по оригинальной игре? А то там пока что на 2 дне😬

[id35633175|Карина], Нет, Мраморное гнездо не связано с оригиналом, да и даже с будущей игрой

[id407115500|Марк], О тогда отлично) Большое спасибо за ответ)

[id328628506|Русланъ], увы, сохранений так и нет. есть только хардкор.

Это конечно здорово, но у вас релиз через 8 месяцев, а вы всё тизер-демку стругаете. Мы очень ждём хоть один скриншот не из неё, а из полной игры!

Господа, саунд в ролике от Theodor Bastard или мне показалось?

[id35633175|Карина], лучше все-таки сперва оригинал закончите. Хотя бы одно прохождение. Чтобы не нарушать чистоту эксперимента)) 
Хотя если совсем-совсем невтерпеж - наверное, ничего страшного не случится.

[id148954540|Вячеслав], я вроде где-то читал, что это оригинальный трек для Мора.
(но это не точно)

[id148954540|Вячеслав], послушал, может и они. Блин, похоже, очень крутая группа, спасибо за наводку!

А трейлер офигенный, да. Только маленько слишком в цветах Мора - местами совсем серая и неконтрастная картинка. А вот драка выглядело очень клево и реалистично.

Ура!!!

"Тем более что там она раздражает нашу тварь-из-подвала."

Большой ностальгический лайк за аллюзию к Ночи в тоскливом октябре Желязны:)

И с праздником всех тех, кто еще не играл Мраморное Гнездо.
You are in for a wonderful ride.

[id226484328|Vlad], Uniti не равно кроссплатформенность. Если движок поддерживает разные платформы, это не значит что построенная на нем игра сама собой сбилдится под разные плафтормы. Это значит, что если ты хочешь поддерживать разные платформы, то движок дает тебе такую возможность, и, вероятно, не станет камнем преткновения.

Konstantin, я без каких-либо проблем билдил свои проекты под мак и шиндус с разницей в полтора клика, просто меняя сам билдер, не стану утверждать, что тут ситуация прям совсем такая же, но явно это не может быть НАМНОГО сложнее, чем полтора клика. Так что в каком-то смысле(а конкретно мак-шиндус по своему опыту) Unity = кроссплатформенность. Ясен красен нельзя так же сбилдить виндовый проект под сосноли, из-за в совсем другой архитектуры и особенностей управления. Но мы-то про пекашные оси говорим, они не то чтобы очень сильно отличаются

[id226484328|Vlad], вы, наверное, battlefield разрабатываете?

[id37268820|Константин], нет, и к чему это так язвительно сказано мне не сильно ясно)

а если ли саундтрек, который играет, при запуске игры?

Oche ploho(

[id226484328|Vlad], к тому, что сам косвенно участвую в разработке крупного проекта, и обидно, когда про разработчиков говорят что они даже два клика сделать не могут.

[id226484328|Vlad], вполне возможно что используются либы не поддерживаемые Mono для *nix'ов, следственно не поддерживающие Unity. Так что вполне может так получиться что под *nix и не будет работать игра. Да еще плюс ко всему включите тестирование и отладку игры под *nix (а проблем при адаптации может быть куча: OpenGL, целая пачка свободных и не очень драйверов под дискретные видеокарты и т.п.).

Тем более, это даже не valve загребающие деньги, а ледорубы, уж их то в лени обвинять.

Видеодрайвер вылетает при первом же движении мышкой D'": К такому меня жизнь не готовила

[id37268820|Константин], боюсь вы меня неверно поняли, я изначально сказал, что не берусь утверждать, что тут все 1000% так как я предполагаю, и, возможно, несколько сложнее, ни одного упрека, просто просьба. Если она невыполнима - так уж и быть, но хотелось бы хотя бы 2 слова от сами разработчиков насчет других платформ. И никто ж не просит запариваться с гнездом, они сами сказали, что Гнездо - рассадник багов и отсутствующей оптимизации. Если после билда не упало и можно посмотреть на игру(даже с потерей стабильности/производительности относительно виндового билда) - уже хорошо можно выкладывать, дисклеймер же был и все в целом довольны

[id226484328|Vlad], как вы говорите, это "А можно попросить билд под Линукс, хотя бы забагованный?".

[id37268820|Константин], примерно так и хотелось сказать, но издержки ошибок в днк не позволили



Крутая тема?

Мы вынуждены огорчить счастливых обладателей 32-битной винды: у вас игра не запустится и даже не скачается. Увы.

[id35633175|Карина], в "Гнезде" есть несколько сюжетных спойлеров относительно оригинала. Так что я не рекомендовала бы торопиться.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а конечная игра на 32 будет работать?

[id16508351|Влад], к сожалению, нет.

[id16508351|Влад], а зачем тебе 32-ух битная винда, если сейчас ОЗУ меньше трех не актуально?

Решил ради лола запустить на своем некрокомпьютере с видеокартой GT 240 и процессором AMD FX-6300. Не ожидал, что вообще установится, или зайдет в игру, но в игре даже выдавало стабильные 5-6 фпс, то есть, с этим можно работать. Правда, не прогрузились объекты типа столов и тумбочек - только дом и неписи... 
... пока я не наткнулся на ЭТО. ЧТО ТЫ ТАКОЕ?!

Двери когда починят?

Никогда. Это же даже не пре-альфа.

[id62896449|Павел], это Чужой замаскировался под Спичку))))

скажите, пожалуйста, каковы примерные минимальные системные требования к демке?

[id64613777|Саша], A 64-bit OS 
8 Gb RAM 
GeForce GTX 760 1Gb or higher 
Intel Core i3 or higher

Уважаемые разработчики, демо-версия понравилась, но прошу вас - сделайте патч оптимизации для ОЧЕНЬ слабых ПК. Т.к. я мощным ПК не обладаю, то поэтому прошу вас. Если он будет, то я буду даже готов купить его у вас

Да не станет его никто делать. В игре достаточно неплохая графика, сама она сделана на Юнити, и никто не будет тратить время на оптимизацию демо-версии, которую вообще даже не планировали людям показывать. Зачем распыляться на мелочи?

[id148954540|Вячеслав], опять же не претендую на роль шарящего человека, но описанный подход не кажется мне логичным, если ты анонсируешь игру под кучу платформ и хочешь поскорее её выпустить:/

[id62896449|Павел], да я не про демо-версию. я знаю, что она забагованная. я про нормальную версию игры, а то мало ли - вдруг она так же на моем пк будет "летать"

Не, ну полноценную версию оптимизацию завезут, естественно. Но не думаю, что на чем-то меньше GT шестисотых версий игра будет идти комфортно в любом случае. Сейчас без хорошего компьютера никуда.

Уважаю.

приятно удивлен!
спасибо, дорогие ледорубы.
а это вам. с благодарностью.

***

В потухшей степи осенней, в женатой не раз земле,
Проклюнулось не растенье, не твирь и не черный змей.
Созданье из глины, красной как кожная язва, и
Обманчиво безопасно объятья раскрыла свои.

А в городе на Горхоне, болотно-степном краю,
Укладом привычно полном, все тянет свою колею.
Под песнями листопада твириновых жгут невест...
Внезапно по венам града течет и струится весть:

Чума залегла в ладонях у правящих у семей.
В ночи она их не тронет холодной рукой своей,
А утром, под скрипы веток, дорвавшихся до окна,
Повыпустит хворь из клеток в другие уже дома.

Раскинет чумные крылья, обнимет квартал, другой,
И тихо пройдет навылет, чужое забрав с собой.
Прижизненный символ власти отдаст поневоле жизнь -
Песчаная Язва пастью заглотит и окружит...

В потухшей степи осенней все ставится на кону:
Успеет столичный доктор во срок истребить чуму?..


[id62896449|Павел], то же самое надо новый комп покупать

В стиме будет демка?

это означает что у меня 32-битная винда?

Демка очень понравилась,атмосферно и в духе оригинала.С удовольствием куплю это произведение даже с такой оптимизацией.

Неужто придётся снова устанавливать удалённый полтора года назад Steam? Эх... 😔 Уговорили. 😊

Заодно пофиксил дату выхода Гнезда на Игротопе, а то я там по ошибке поставил дату беты.

подвигался немножко и вот

По всем техническим вопросам, пожалуйста, пишите нам на support@ice-pick.com. Всем ответим и всем поможем - и настолько оперативно, насколько это в наших силах. Если не отвечаем вам моментально - просим вас о понимании. Очень много писем!

Не играл в ваши старые игры, кроме тургора, демка мора до костей пробирает. А у меня пока только полдень... Пойду скуплю всё ваше на стиме. И, кстати, есть смысл сперва пройти старый мор перед новым, или это суть одно и тоже?

[id229459|Александра], в трейлере есть момент перезарядки револьвера. В демку добавили оружие?

[id3787291|Олег], примерная цитата льдов "это будет отличный экспириенс для новых игроков, но и те, кто уже прошёл оригинал найдут для себя очень много нового". Выбор лично каждого, я решил ждать, хоть и прошёл не удержавшись первые 4 дня бакалавра

Есть подозрения, что новый мор будет вообще не похож на старый, так что да. Старый в любом случае надо проходить.

[id148954540|Вячеслав], голоса очень похожи и впрямь, сама заметила (немного фанат). Я уж молчу про стиль. Правда вкрапления английского... По-моему, раньше они такого не делали. И вообще конкретно этой композиции у них я тоже вроде не слышала. Может договорились?

У меня на минималках FPS не поднимается выше 17, ещё и мебель не отрисовывается. Я, конечно, понимаю, комп далеко не топовый, но всё равно, жаль. Надеюсь, у итоговой игры с оптимизацией дела будут в разы лучше.

[id18457105|Селения], были песни на английском. Много каверов (тот же love secret domain coil'ов). Да и Федор пишет на английском песни (на концерте в декабре слышал).

Написали бы системные требования уже, а то нихрена инфы нету.
Кому с какими компами качать - непонятно.

[id148954540|Вячеслав], тогда шикарно! Это прекрасная группа, рада, что они тут возможно участвуют.

Системные требования есть где-нибудь? На моей GT 220 будет хоть 5-10 фпс?

Здорово и спасибо, но меня все же интересует ктоипоет в тизере, или это сверхсекретная инфа? Ну да похоже на теодор бастард, но все же

Круто очень) поиграл в демку, словил ностальгию, да так, что не хотелось из неё выходить. Единственное, что рушит мне атмосферу это анимация открывания дверей. Графика в игре хорошая, скажем так, не отвлекает и не заставляет всматриваться в текстуры и искать изъяны, ибо попросту атмосфера угнетения всё это смазывает и в целом всё выглядит чудесно. Особенно капли дождя на окне, я чуть не описался от счастья. Но вот анимация дверей надеюсь изменится, ибо то, что сейчас есть в игре - это уровень флеш игры и очень бросается в глаза.

Да далась вам эта анимация дверей.

это восхитительно
и даже перегрев и тормоза компа воспринимаются как страдания и лихорадка персонажа, очень атмосферно) и когда ты забираешься по высокой винтовой лестнице, действительно прикладываешь усилия...
а еще чудесная музыка и внимание к мелочам.

Ура! Налетаем)

Всё потенциально круто, но вот на моём квадрате 1280x1024 текст интерфейса улетает. И ещё текст порой микроскопический, это у меня так или так и должно быть? Если прокрутил ползунок до нужного значения.

Не может пойти на минималках, когда другие идут на максималках.
Возможно в релизной версии все оптимизируют

[id227120013|Артон], видимо, оптимизировали под прямоугольники.

Хотя, дело тут не в аспекте, а в самом разрешении.

[id18457105|Селения], вкрапления и в Тук-тук были.

[id35633175|Karina], технически можно спойлерок найти в МГ, но там надо постараться.

Финал 1? У кого что ?

Я до последнего надеялся, что вы будете первыми, кому удалось укротить Unity и сделать его стабильным. К сожалению, чуда не произошло, технически игра рвется и дергается даже на довольно неплохой машине (GTX 960, 8gb RAM, i5-4590. Наблюдал такие проблемы в любых играх на этом движке, огрехи оставались на релизе даже у легендарных разработчиков вроде Obsidian. Да, можно купить карточку десятой серии, докинуть 8 гб оперативки и проблемы исчезнут, но это сомнительный путь, по которому я не пойду, как и многие

Отсутствие адекватных настроек графики и очень смелые ((!)реальные) системные требования не сыграют вам на руку. Если с этим возможно что-нибудь сделать - бью челом, хотя бы раз на планерке обсудите этот вопрос

на драндулете gtx 550ti+i5 3470+8gb ram на графике на уровне Simple в Full HD полёт нормальный, не скажу что лютое мыло на данном качестве

Nvidia GTX 760 2 GB VRAM, 32 GB RAM, Intel Core i-7 4770. Игра на максималках выдаёт 25-30 кадров. 

Блин, первая игра, кушающая больше 7 GB RAM))

О боже, зачем на домашнем компе 32 гига оперативы? О_о

[id327469|Владимир], сейчас многие дома работают)

[id327469|Владимир], для работы в ресурсоемких программах, сжирающих по 10-15 GB RAM.

куда нужно отправлять список проблем?

Поковырялся в демке. Впечатления мутные. Про технические проблемы говорить не буду, ибо альфа (и вообще кривизна реализации вам свойственна). Бросилось в глаза: вариаты ответов в большинстве диалогов не влияют на ответы собеседника. Для демки простительно. Музыка понравилась, но кое-какие эффекты очевидно заимствованы из распространённых библиотек, например, ближе к концу демки мне стало казаться, что я попал в руины Нового Лондо)) По интерфейсу напрягает "СУББОТА") Нет подтверждения действий, напр. для отмычек, что приводит к автовзлому любой двери, которую решил проверить. Хочется верить, что доступ к инвентарю, карте, дневнику и пр. сделают через одну быструю клавишу со вкладками, так как в подобные игры положено играть в темноте, а рысканье по клаве в посках нужной клавиши ломает всё погружение) Концовки понравились, но не понравилось, что в них тычут носом с самого начала. Очень понравилась т.н. карта мыслей или как там её) Удобно, логично, помогает наглядно складывать элементы в единую картину.
Без оптимизации не взлетит.

Насчёт одной страницы с вкладками - даже не надейтесь, вот совсем. Не думаю, что раньше кому-то подобное мешало проходить оригинал. Да и управление в игре более, чем типовое; привыкать там тупо не к чему, если не добавят список приближенных, конечно же.

Я надеюсь, что Ледорубы сделают упор на сложность прохождения (борьбу со временем и ограничениями в физическом плане), а не на вариативность. Потому что на практике в вариативность из моего недавнего игрового опыта смогли только разрабы Age of decadence, а эту игру мало того что долго и мучительно делали, но и она все-таки технически весьма несовершенна. Зато вариативна без всякого сомнения. Просто обещать вариативность в зависимости от отыгрыша и получить что-то вроде Tides of Numenera... Обидно как-то, ибо по вариативности она явно уступает оригиналу. Зато последствия у не совершения этих действий есть. Но все же не стоит обещать слишком многого. Два варианта развития событий и  выполнения квестов (включая бездействие), причём отличающиеся незначительно в отношении маленьких и больших квестов - не большая вариативность, честно говоря. Если она будет присутствовать - замечательно, но если называть это "каждое ваше действие может многое изменить"... ну не правда это. 
И да выбор реплики в Мраморном гнезде мало влияет на реакцию персонажа. В Tides of Numenera - похожая проблема, ибо там крайне редко попадаются изменения в дальнейшем ходе диалога, что весьма прискорбно, если учесть, что она позиционирует себя как текстовая рпг. Лично я тоже включаю это в вариативность. Вопреки раннее сказанному, все же хочется, чтобы хотя бы диалоги стали разнообразнее в новой игре. Хоть чуть-чуть. Но наверняка уже высказывалось подобное мнение, спасибо Вам за бесплатный доступ - это очень приятно^^

[id45910577|Надежда], оно не мешает проходить, оно ломает погружение. Мешают проходить только баги. Но оригинал я и сними прошёл, чего там. Вот только зачем дважды на одни грабли наступать?

Как разделять вещи в инвентаре, если я хочу отдать в обмен не всё, а несколько предметов?

Какие мелочи. Хотелось бы верить, что у большинства нет такой же проблемы, так как мне неудобно ковыряться мышкой, переключая вкладки. Мне ЭТОТ процесс ломает погружение, потому что занимает больше времени. Одно дело, когда время на ход неограничено, но когда ты взбудоражен и тебе приходится передвигать курсор по экрану, чтобы переключать опции... мда
И к тому же это как-то уменьшает возможность взаимодействия с игрой. Когда рычажков и механизмов больше, это как-то интереснее.
В принципе мне не очень-то и важно как будет выглядеть эта функция по факту. Но из всего, что было названо это кажется мне самой не существенной вещью, которая может испортить удовольствие от процесса.

Ice-Pick Lodge, сделайте так, что у игрока падал рассудок из-за убийств.

Повальное истуканство статистов, похоже, так и останется в Море. Простой пример: после приказа Исполнителю бежать на свой пост, тот продолжает стоять на месте, как ни в чём не бывало. На атмосферности сказывается не самым лучшим образом

[id194186987|Кириллъ], Shift + click.

Многие жалуются на что-то с оптимизацией, и видимо не понимают что это не конечный продукт, а всего лишь демо, и то которое скорее всего обновится.

[id333373104|Лола], ну учитывая то, что каждая игра от ледорубов работает, будем честными, как говно и это трёхмерная игра на юнити вообще сейчас, то если и пофиксят что-то, то не очень. И это смешно, учитывая, что аудитория айспиков - это люди, которым новые компьютеры не слишком и нужны.

*бьется головой об стенку* то гоните им новую игру, то забейте на новую игру, подгоняйте под старый комп, как же стереть из памяти всех этих противоречивых вечно недовольных "тру-геймеров". Пойду ожидать игры за Торментом, который оказался интереснее при дальнейшем погружении, забью на коммьюнити и не вернусь до второй половины лета. (Как только разрабы это выносят тт)

[id45910577|Надежда], мне кажется, когда игра спонсируется "труъ-геймерами", то эти самые люди имеют полное право хотеть оптимизацию и вообще прямые руки в разработке, а не этот цирк, который уже происходит несколько лет.)

HD-версия оригинала прикрутила уже существующие фанатские поддержки широкоформатов и новых ОС, исправила пару старых багов и внесла охапку новых, хотя обещали исправить старые баги, чтобы максимум комфорта было. Со сбором средств на РИМЕЙК (специально акцентирую на этом слове внимание) тоже был, как я помню, цирк определённый. То ли финальные плашки отодвигали, то ли что-то в этом духе. Ну и как бы все хотели римейка, но Айспики умудрились потом выдать, что это и не римейк толком, а типа "новый взгляд". А собирали, пардон, деньги с игроков на римейк или таки на новый взгляд? 
Цирк с конями в виде юнити, как движка для игры с открытым миром и не написали нигде даже примерные системки для демо-версии, что, в купе с общей историей студии, даёт вполне солидное основание думать, что новый Мор ни у кого толком работать не будет, если это не какая-то дико дорогая, топовая махина. И особенно это смешно, потому что от их игр никто графона и прочей хрени не ждёт. Все хотят атмосферу, хороший стиль и тому подобное, а не 1488й директ икс, 103и шейдеры и тому подобные навороты.

Хорошо, что я не бэкер, а просто за этой клоунадой наблюдаю.

Вы меня БЕСИТЕ. Ваши доводы мне НЕИНТЕРЕСНЫ. У меня есть только ОДНО замечание. Насчёт оптимизации сказали СОТНЮ раз и в более приемлемых выражениях. Я БУДУ ждать игру в другом месте, где таких ироничных НАБЛЮДАТЕЛЕЙ нет, и они не будут мне портить удовольствие от ожидания игры.

Сообственно нашлось время поиграть.
Давно такого не виделось.
Даже трудно осознавать, ведь это всего-лишь демо, такого удовольствия от игры я не получал очень давно. 
Новый мор ещё не вышел, а уже заставил меня находиться в шоке. 
Уже в самой демке несколько концовок, а способов получения... идея с веткой, сурвайвл, персонажи, да и сеттинг на высшем уровне.
Гордость за отечественных берёт, таких проектов один на миллионы, я бы даже эту демку отдельно купил, некоторые разработчики продают демки по цене полноценной игры (MGS:GZ), а вы тут доступ любому желающему дали, несмотря на бейкеров. Которые хоть и получили демо ранее, но не эксклюзивно.
Короче говоря я бы и эту демку за деньги купил, а игру полную тем-более. Превзошли все ожидания, а когда играешь, проблемы вроде хреновой оптимизации не видно вовсе.
В разработке игр не шарю, но заметил вот что:
в игре нет каких то подгрузок, кроме полсекундных когда персонажи улетают куда-то. То есть такое чувство что двигло предоставило огромную локацию (по меркам игры) в которой нет каких-то зданий. Типа куча "палаток" и когда ты в них входишь то дверь просто открывается. Будто кучу текстур в пустоту поставили. Это делает игру приятнее конечно, однако может это влияет на скорость игры в итоге ? 
Если полный мор будет просто огромной локацией с кучей домов которые понаставлены как объекты которые просто есть, а не как в каком нибудь гта:са где надо заходить на маркер чтобы попасть внутрь (а этот "внутрь" отдельная локация), он же по идее будет плохо работать ? 
Идея мне нравится, главное чтобы на моём железе игра хотя-бы 30 выдавала.
Очень плохо мысли выражаю, но думаю что вы меня поняли.
Короче говоря, спасибо.
Благодаря вам я снова полюбил игры.

[id20921293|Александръ], > не написали нигде даже примерные системки для демо-версии

вот не надо, в новости на Steam написаны прикидочные минималки. (другое дело, что они тоже не то чтобы прям малы, да, демка требовательна аки двухлетний ребёнок без мороженки.)

[id333373104|Лола], наши сердца трепещут. 🐃

ааа, зачем только я посмотрел летсплеи

У меня одного интересные ассоциации с недавним трейлером и тем-самым-миром в частности?

[id312844473|Даниил],

Ждал... Я реально ждал, когда запустится. Второй день пытаюсь, но даже Windows насмехается, говоря: "приложении не отвечает. Может оно ответит спустя время. Вы хотите подождать?".
Два.
Часа.

[id323058186|Егор], В подобных случаях, я арендую EC2 instance у амазона и играю удаленно.

Прошёл, как по мне, так все отлично! Глюков не обнаружено, игра не тормозит, бартер работает. Двери распахиваются мгновенно (думаю пофиксят) а в остальном, мор как мор. Не нашел ножика, и ножебой не с кем было попробовать. Как и пострелять, в начальной боевке, как я понял, боевки нет, просто надо по кнопкам жамкать. Но это, я так понимаю, запоправят к релизу. Впечатления положительные.

Мой жутко ретроградный компьютер с ХР SP3 не потянул.
Интересно было бы узнать хоть предварительные требования. А то не знаешь на что копить, на донат студии или на апгрей ПеКа.

[id44017477|Роман], Отдаю свой голос за апгрейд вашего ПК.

Я один не смог выйти из комнаты после Оспины и натыкался на невидимую мебель?

[id2942177|Николай], это баг, редко появляющийся при начале игры. У меня тоже так было, только пропали лишь персонажи и все предметы из инвентаря и шкафа.

[id44017477|Роман], если комплектующие не обновлялись 5 лет и более, тоже рекомендую апгрейдиться. XP там, вроде, вообще не поддерживается, тем более, 32 bit, только 64 bit.

[id45910577|Надежда], странные люди. Какое то странное мнение о вариативности. Ейдж оф декаданс? Но я в ней ничего не решаю обычно, я выбираю сторону не исходя из морального выбора, а просто потому что не хватает статов сделать другой выбор.В ней ты сильно заложник статов и класса выбраного. В Том же Торменте ты хоть сам можешь решить как поступить, и каким способом. Понятно что иногда чтобы открыть другой путь нужег навык или стат, но так что вообще затыки, как в декадансе.

Игры вообще полны условностей (типо аргумент, но не аргумент)

[id45910577|Надежда], да, но какой же это выбор, если все определяется статистикой перса..Не хватило, туда не попал..или попал, но не смог ничего сделать..

С обновлениями заработал графический режим simple. На остальных по-прежнему зависает.

Птицы,птицы,собирайтесь,летите к Мраморному гнезду-это было в игре тук-тук-тук.

На листке написано



Надеялся на маке поиграть, так как PC старенький, но, видимо, пролетаем с маком, да, ребят?

А можно музыку из меню. Хотя бы название.

[id132540923|Денис],

спасибо:) пропиарила немного;)

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Мне не нравится в игре 2 вещи: немые диалоги (при том что звуки окружающего мира есть!), это и не немое кино и не звуковое, вроде бы мир живой, но совершенно безлюден на звук, этакий диссонанс. Не забывайте, все люди разные и восприятие у всех разное, для многих звуковая составляющая в играх даже важней визуальной; было бы очень круто озвучить все диалоги и проигрывать их мере разворачивания (как в skyrim например), при этом нет смысла наделять прохожих случайными неинициируемыми бессмысленными фразами, пусть ходят молча (непростые времена все-таки в городе)). И второе. Прохожие. Понимаю что наверное так и задумано, типа люди-куклы, безликие и одинаковые, но в данном случае с водой вы выплеснули ребенка - игра из-за этого напоминает дешевую наколенную поделку (а это не так!) и портит все прохождение. Ведь в пейзаже и архитектуре нет одинаковых единиц! Абсолютно одинаковые персонажи на этом фоне, какой бы подтекст за этим не стоял, выглядят просто нелепо! 
Наверное, этот мой пост ничего не изменит, игра выйдет такой какая есть, ведь сделать эти вещи сложно, особенно озвучка, тем более на разных языках, а озвучка может не украсить, а угробить игру, это рост бюджета и сроков, но промолчать не могу, простите.

afaiu, вариантов без steam'а нет и не будет?

Мне с моим 32x видимо, не судьба
Пойду в ваниль за Клару доиграю

[id6610404|Владимир], не стоит забывать, что "мраморное гнездо" всего лишь демо и пре-альфа. Так что может они уже над этим работают)

[id6610404|Владимир], может, проблему одинаковых НПС убрал бы случайный их конструктор из причесок и одежды как в "Ведьмаке"

Куда слать краш репорты? Игра упала, показалось сообщение, что создан дамп-файл,и было бы здоровое, если я бы его отправил разработчикам.
Перерыл сайт и форум, не нашел email адреса или подходящего треда.

[id6610404|Владимир], в 2D-RPG тоже никто не разговаривает вслух, всё пишется текстом. На мой скромный взгляд, это лучше медленной озвучки. Для сравнения с современными 3D-action-RPG вам даже не обязательно пробовать классические игры, можно поиграть и в новодел вроде Shadowrun: Dragonfall, чтобы понять, почему диалоги без озвучки лучше, чем с озвучкой. И там тоже были и музыка, и звуки, но речи не было, и ничего плохого в этом я вижу. Bethesd'овский стиль диалогов здесь не очень уместен.

Не все персонажи здесь одинаковые. Несколько вариантов прохожих, на мой взгляд, не так уж и однообразны.

Shadowrun, кстати, тоже проект, созданный на деньги с Kickstarter. Причём, тоже весьма качественный.

Кстати, только что узнал, что оригинальный Downfall тоже не имел озвучки. И, тем не менее, замечательно проходился.

Класс, спасибо👍

Как вы (коментаторы) думаете, будет ли сильная сторона система боёвки и какие оружия вы бы хотели видеть ?

Это настоящая группа isl?

<тут должен был оставить комментарий заядлый тролль, но он еще не прошел мимо этого произведения искусства>

GeForce GTX 1050 Ti G1, FX-6300, 12gb RAM. Картинка в районе двадцати фпс (на глаз). В заражённых домах ещё и с просадками. Демка оптимизирована хуже ряда недавних игр. К релизу полной игры, надеюсь подчинят.

We need it for Linux.

Интересно... Почему-то всегда Теодор Бастард ассоциировался с Мором, а Мор - с Теодором. То есть, в самой игре эта музыка может и не очень смотрелась бы (так-то Андриеш с Машрумером больше подходят), а вот для трейлеров или заставок - идеально! И вот они работают вместе. Класс!

Ребят, а сколько по времени демка проходится?

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а войс актор Старшины будет тот же? Он будет говорить "ты виноват во всём"? Скажите пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста!

[id32664994|Стас], на минималках будут скачки от 0 до 17, и не всё будет отрисовываться. У меня тоже GT 220

[id10606905|Станислав], если это тот же, кто озвучивал Гаруспика, то нет. Он умер, вроде.

[id333373104|Александр], это реализуется подгрузкой локации на подходе, и её дальнейшей выгрузкой. То есть, когда ты подходишь к двери, интерьер грузится, и когда ты открываешь её, интерьер уже лежит в оперативке. А если от двери отойти, интерьер из памяти выгружается.

[id16692149|Алексей], 2 часа без провисов и подлагиваний.

[id198604918|Григорий], we need it for GOG.

[id194186987|Кирилл], мир ему. Хотя я почему-то уверен, что Старшину озвучивал другой человек.

Господа, не знаю куда писать, напишу сюда. Очень понравилась ложка дегтя от КГ:
http://kg-portal.ru/comments/66013-recenzija-i-lozhka-degtja-na-igru-mor-utopija/

я может скажу то что и все так знают . Но в игре тук тук есть отсылка к мраморному гнезду " птицы птицы собирайтесь в мраморном гнезде " как то так

А на PS 4 вышло демо?

[id302021393|Артем], нет, спин-офф эксклюзивно для компьютеров с ОС Windows.

[id194186987|Кирилл], ясно. Спасибо.

Как обстоя дела с бетатестом? Планируется?

Исследование продолжается.

Голосую, но даже поясняющие надписи не понимаю) Продолжайте)

Лопата же. Кто успеет?
Очень радует исследование)

Непонятен вопрос. Непонятни варианты ответа, но я что-то отвечаю. 
Хмм.. напоминает универ.. 🤔

Когда в последний раз была такая ситуация, на столе лежал торт

Но с лопатой было бы лучше. Все лучше с лопатой.

Коробка с едким запахом, полная хорошего повода познакомиться!

ЛОПАТА

Вот теперь уже в разы понятней. И вопрос, и итог.

Resident evil 7 напомнило

Ребра

на столе карты лежат

Почему я учавствую в этих шизофазических опросах?

[id81245646|Никита], Это забавно

я думал и скитался в сомнениях, и проголосовал за "коробку с резким запахом"... потому что знакомого мне человека не очень-то хотелось видеть на столе, чьи-то рёбра тем более, а лопата мне понравилась, но как-то это наводит на мысли погребением.. или убийством одного или всех за столом сидящих) по этому коробка с резким запахом.. ящик пандоры.. кот в мешке.. тут уже не предсказуемо абсолютно

Знакомый. Интересно, почему у всех один итог получается?

сначала захотелось ответить "лопата", даже не знаю почему
потом подумал, что уж я-то точно не молчал бы, сидя за столом с тремя незнакомыми людьми, что бы на нем не лежало 😆

Сегодня опрос чересчур логичен и адекватен. Странно.

[id26363501|Юлия], и знакомый дает слепоту?
Жалко, моя теория не сработала:)

[id276505495|Emma], под предыдущим постом с опросом сказали, что у всех одно и то же выходит. Достаточно странно, надо сказать первая мысль которая у меня возникла это про чей то знакомый труп, так что о смерти я подумала сразу =D

[id26363501|Юлия], ух ты, неожиданно. Нам нужна новая теория, которая это бы объяснила!
А может, смысл в необъяснимости. "Есть вопросы, на которые не существует правильных ответов..." и прочее.

знакомый, мне кажется они все знали покойника.

"Все вопросы относились к прижизненным аспектам работы сознания". То есть получается, что и срок жизни, и скорость рассеяния информации?

Тело мёртвой куртизанки..

[id81245646|Никита], потому что лопата

[id26363501|Юлия], может потому что все 4 варианта верны и указывают на один объект/субъект?

[id42062972|Артем], ...коробка внутри которой лопата и съеденные остатки твоего знакомого? Это интересный вариант)

Я слегка улучшу гипотезу Артема.
На самом деле все варианты реальные, просто разнесены во времени.
В коробке с резким запахом наш знакомый, которого потом сидящие за столом сначала вынули, затем обглодали до ребер, а в конце закопали лопатой.

[id26363501|Юлия], вон Дмитрий хорошо расписал. Но свой паззл вы собрали не менее интересно)

[id20839494|Русел], и при этом пояснение ко всем ответам одно (это "?"), и говорит, по сути, что не важно, что выбрали, а важно, навёл ли сам вопрос на мысли о смерти.
И он Вас, похоже, навёл, хотя Вы и выбрали коробочку, чтобы как бы "избежать" того, ради чего все могли собраться за столом.

Кстати, очень понравилась из комментария выше идея с картами. Это и молчание объясняет, и причину сидеть 5 минут в этом молчании, и - самое главное - могло бы быть Действительно тем ответом, который появился бы у человека, совсем не подумавшего при этом вопросе об ассоциации со смертью.

[id4624076|Алексей], Вот именно. 😏
И составители опроса прекрасно, судя по всему, понимают, что это не то, о чём многие думали.

(Хотя 80% комментариев тут от людей, которые, похоже, вообще не могут в образное мышление, ассоциации, метафоры и в честность с самим с собой... Печально 😕)

Юлия, итог у всех один, потому что смысл тут далеко не столько в ответе, сколько в том, как вы сам вопрос обдумали, насколько я понимаю.

Тут не все варианты "дают слепоту". Тут они её характеризуют.
Обратите внимание на двоеточие - как и в предыдущих вопросах.

Только раньше после него были характеристики.
Параметр: его характеристика (пояснение).

Пример:
Число скрытых почек: 8-10 (опасно высокое).
Название параметра, его величина, и пояснение к этой величине.

Тут же вот что:
Способность к бережной слепоте: ?
Характеристики и пояснения нет ни в одном из вариантов. Вместо них - "?".

В описании ниже ведь сказано об этом же. О том, что
"Она свойственна вам, если вопрос не вызвал у вас никаких ассоциаций со смертью"
А не о том, что
"Вот этот вариант ответа значит вот это".

Диаграмма, кстати - другая интересная вещь здесь. Если она всё же "настоящая" (зависит от ответов опрашиваемых), то вполне возможно, что она строится на предположении того, что о смерти подумают все. Но - не все будут с собой честны об этом.
Например, Русел вот подумал о том, что повод сбора - смерть, но посчитал его неприятным, и поэтому выбрал "коробочку".

В общем, ждём, что будет на сайте по окончанию таймера.
Надеюсь, что всё же не просто "спасибо за участие".
Хотя, если это "исследование" реально уйдёт в лор игры, будет круто.

И не забываем мониторить почты - мало ли чего 😁

P.S. только сейчас увидел - один из секторов с пустым описанием...
Самый последний, светлый.

Надеюсь кто-нибудь собирает в кучку вопросы и результаты? Чтобы потом можно было общим взглядом осмотреть

Мраморное Гнездо всем!

Молодцы! Так и надо было сделать!

класс, я уже трижды получил мраморное гнездо)))

[id26630254|Семья], "...да я трижды в гнездо собирался!" 😄

Повод пройти "Гнездо" ещё раз)

Так вот зачем "Гнездо" обновляли пару дней назад! Да, можно было и догадаться, что это не просто совпадение и что тизерят именно его...

То-есть мраморное гнездо стало бесплатным ? Или его Демо-версия ?

[id209955637|Артём], демо.

[id209955637|Артём], гнездо=демо

[id24427827|Василь], Гнездá ВСЕМ ДАРОМ И ПУСТЬ НИКТО НЕ УЙДЕТ ОБИЖЕННЫМ!! Респект разработчикам, все правильно сделали.

В трейлере играет Theodor Bastard? Или просто похожий голос у вокалистки?

Трейлеры не ваша сильная сторона

[id323536498|Fiktivny], саунд шикарный, но движение мыши мешает воспринимать трейлер как серьезную работу и не хватает кульминации в конце. Но это я уже придираюсь, спасибо Ice-Pick Lodge что вы есть!

По-моему, отличный трейлер (в стиме). Очень атмосферно.

Вы порете что ли тут все? Что это?!

[id264049471|Bruy], Да-да, Вы один адекватны.

[id209955637|Артём], "У мраморного гнезда" - это и есть демо-версия.

Запускаю я "Мор"! 
ОЗУ-ревизор 
Выдает, как топор, 
ШЕСТЬ КАДРОВ!

[id59697188|Вова], Бодро. Жду продолжения)

[id59697188|Вова], да,оптимизацию ещё не завезли...

[id59697188|Вова], шесть вообще или в секунду? Если в секунду, то ещё неплохо.

я туповат, но где это исследование тонатики то, где можно тыкать?...или просто в соцсетях под картинкой ответы оставлять?...Оо

[id26434305|Кирилл], оно уже закончилось,дня 4 как)

Ребра? Ребра. А, здесь еще ссылка... тогда другой разговор.

Что делать, если письмо от Танатики не пришло?

[id179492084|Доктор], ничего. Там была просто новость о том, что Мраморное Гнездо теперь бесплатно доступно каждому*
*с около-топовым компьютером, чтобы потянуть эту штуку.

[id272949783|Максим], я-то думал, там какой-то майндфак очередной! Даже огорчительно немного.

Почему именно с тремя и незнакомыми? Именно пять минут в молчании... Прескорбно, но я за ответ "Знакомый человек". Хотя, там не написано, что он мертвый. Потому в молчании сидят, чтобы понять, что дальше делать или чего то ждут, может когда наш знакомый очухается вдруг. Может эксперимент какой-о проверяют через какое время очухается (отсюда и пояснение за 5 минут). Вобщем, если тут вообще есть правильный вариант, хотелось бы его увидеть)



Идёшь вечером домой, а навстречу вот такая вот толпа.

Нда, очки не для этой маски

оо миядзаки!

Забавнейшая игра света и тени)

Как они называются? Просто в Мор не играл. Сижу и думаю:купить оригинал или подождать нового?

даешь трагика в очках....

[id282043144|Рудольф], советую все же поиграть в hd версию оригинала, где все подправили. Даже если что-то не понравится, вам будет интереснее что-то вспоминать и сравнивать, играя в будущую версию Мора.

[id87877150|Ольга], но сначала деньги накопить на него

[id87877150|Ольга], да я бы не сказал, что всё подправили. Я когда возле лестнички хожу, то, почему-то, у меня изображение засвечивается лол.

[id20921293|Александр], ну это я так мягко сказала, чтобы человека не отпугивать;)

[id282043144|Рудольф], ну, он по-моему недорого стоит. Главное - поиграть хотя бы версию за Бакалавра - там сюжет цельный и нет бесячих повторов квестов, как у Клары.

Нефанат шёл по улице домой 
И увидел этих ребят, 
Кто ваша мама, ребята, - 
Спросил у ребят нефанат. 

Мама - Танатика
Папа - стакан твирина. 
Мама - Танатика, 
Папа - стакан твирина. 

Все они в трагика масках, 
В поисках глубокого смысла, 
Хотел нефанат пройти мимо, 
Ничего у него не вышло. 

Мама - Танатика
Папа - стакан твирина. 
Мама - Танатика, 
Папа - стакан твирина

В очень глубокие игры
сыграли с нефанатом ребята, 
Раскрасили в Сирень и Пурпур
Продали одонгу Уклада 

Мама - Танатика
Папа - стакан твирина. 
Мама - Танатика, 
Папа - стакан твирина

[id172461989|Michael], Годнота , так и вижу !

Какие-то они трагичные. Что у них случилось?

[id172461989|Michael], жаль, комент репостнуть нельзя))

[id190552722|Влад], можно. "поделиться"

[id91758843|Лана], помню, на телефоне можно. А на пк не вижу кнопку и всё тут

[id190552722|Влад], жмешь лайк и там будет поделиться (под лайком именно)

[id91758843|Лана], спасибо. Может, тогда, подскажешь, как отменить результаты опроса? На телефоне - держать палец на опросе. На ПК не нашёл.

[id190552722|Влад], вот это не знаю

[id30168123|Olga], yep)

это Куплиновы

Хех, ну дают.

В ice-pick lodge появился отступник.

Исследование продолжается.

Пожалста, объясните, что там в начале исследования было. а то я подкатил только к прошлому вопросу

Обожаю эмбенты.

А что с диаграммой? Она не запоминает результат это нормально?

Вектор перехода: прямой!

[id168094034|Никита], вообще говоря,это тяжело объяснить.Там были такие же странные вопросы и не менее странные ответы,вот что я могу сказать

ясно

На случай, если кто-то хочет почитать другие варианты и описания к ним, вот вам один :D

Вектор перехода: обратный 
 
Обратный вектор перехода создаёт у человека иллюзию того, что он проживает ещё одну жизнь. Весь процесс перехода осмысляется в рамках этой метафоры. Заканчивается такая жизнь обычно счастливо.

[id168094034|Никита], читай комменты к прошлым постам

Немного однообразно;

В последнем вопросе, похоже, метафора - в том, что чувствует человек во время смерти, или как воспринимает процесс "перехода". Музыка - да, как метафора. Нечто более связанное в голове у человека. Ритм, под который он пытается (в своей голове) подставить эту последовательность звуков, найти в этом смысл.

Я сам как Данковский (наверное) считаю, что смерть нужно не принять, а искоренить и пережить, как "детскую болезнь" человечества.

Как и в предыдущих опросах, тут как бы исследуется, как именно пройдёт процесс перехода для человека.
Но если до этого вопросы (и интерпретация ответов к ним) в основном выявляли сам "механический" процесс, то тут, мне кажется, выявляется то, как человек (душа?) этот процесс для себя интерпретирует (как звуки, составляя из них для себя мелодию и ища в них смысл и ритм).

Признаюсь, я "сжульничал", и прошёлся по всем 4-м вариантам ответов, чтобы узнать, что за "векторы" они за собой скрывают. И все они достаточно хорошо (хоть и абстрактно) связаны с тем, как человек может воспринимать "процесс умирания".
Например, "Я уже ничего не помню" - забытье, отбрасывание прошлого, апатия (насчёт последнего не уверен) - и чувство безвозвратной потери, и при этом отсутствие "лишних" переживаний.

Если предыдущие вопросы - особенно первый - я мало что понимал, то теперь (как мне кажется) я начинаю видеть смысл и некую логику в этих вопросах. И спасибо тому, кто помог несколько структурировать мои догадки, написав "теорию о Танатике", в которой написал примерно то же самое, что я начинал предполагать изначально о первых вопросах.

P.S. Ну почему посты о "новом опросе" возникают уже после того, как этот опрос появляется на сайте, и его начинают обсуждать под постом о предыдущем опросе -___-

готовы к выходу книги? 1 день 18 часов осталось 😊

"∞∞.mp3"

Ставь лойс, если ждал отрывок песни Егора Летова





я так понимаю все как в мраморном гнезде?

[id83463264|Evgeny], символизм и метафоры, которые следует воспринимать буквально, потому что яснее не выразишься, но не буквально буквально, потому что ничего так не поймёшь?
Ну да.

[id7346383|Антонина], что ты несешь?

[id83463264|Evgeny], не знаю, Вы спросили, я не до конца поняла, что Вы спросили, ответила, как сочла разумным. А Вы?

[id7346383|Антонина], а я, а что я?

[id83463264|Evgeny], что несёте. Что имели в виду своим вопросом, что ожидали получить в ответ? Впрочем, это праздное  любопытство, можете даже не отвечать😌

Не хочу, чтобы исследование заканчивалось, хочу каждый день отвечать на странные вопросы.

[id7346383|Антонина], те кто проходил мраморное гнездо, на несколько концовок, наверняка заметят схожесть с вариантами ответов теста. вот я и решил проверить, не один ли я это заметил?

[id83463264|Evgeny], ах, ну если так, то да, я совершенно уверена, что теория перехода, о которой говорится в этом исследовании - это как раз про тот самый переход, который "совершился" в Мраморном гнезде.

Скиньте песню кто-нибудь, пожалуйста

скиньте кто-нибудь текст песни, пожалуйста

Это поезд!

[id83463264|Евгений], турум-турум, турум-турум, вшух вшух вшух... вшух вшухх..

[id136424515|Любовь], вот. Имя исполнителя и название из тегов

[id18268249|Алексей], спасибо!

(поглядывает на всех исподлобья, гневно потягивая кофе) 
Ох доиграетесь вы ребятки... Ох доиграетесь... Ну я теперь лицо фольклорного характера... я сторонний наблюдатель. "исполнитель" если позволите. =_____=

Есть ли у кого-нибудь все результаты к прошлым вопросам? Хотелось бы сделать выбор в упущенных этапах исследования.

[id229371200|Илья], вы основательно закалились за прошлые вопросы,  м?)

[id18457105|Селения], Основательнее некуда. Бороться с болезнью на данном этапе развития- бесполезно. А панацея будет готова только послезавтра в 12 часов дня. До той поры придется ждать пока не выяснится кто был прав. 😆

Такое впечатление было, что аудио (стук колес поезда) задом наперед пустили, следовательно у меня сразу ассоциация возникла - возвращения к началу пути. Ну а потом и ответ более похожий подобрала. Ох уж эти синие занавески🤔

[id225325873|Алиса], Почему вы решили что задом наперед?

[id148358256|Виктория], Стук колес такое первое впечатление создал, имхо.Как-то неестественно звучало что-ли.

Такое совпадение; песня напоминает стук колёс железной дороги, когда я её слушал, я как раз ехал в метро после долгих приключений. Совпадение? Не думаю!

Мне почему-то напоминает это выбор реакции на концовку мора, которая звучит в записи, и если это так то, или это Бакалавр оставляет город, уезжая на поезде, или никто не выбрал, что делать с городом и уезжает армия.

Предположу, что "состояние Т" = Трансцендеция.

Предположу, что "состояние Т" это вообще отсылка (или вдохновение) с так называемой "третьей импульсной". И исходящий из этого "зубец- Т"

А мне это напомнило стук сердца, который заканчивается (если запись замедлить). Поэтому конец пути, по-идее.



Меня ваши вопросы просто доканали уже, я уже не могу их слушать! Один вопрос охренительней другого просто! Про человека с головой обезьяны, блин, про какой-то переход, вектора... Вы чё несёте-то вообще? Лечиться пора! «Гость, блин, прячется — я ему безразличен». Чего? Что несёте? Вообще капец!

Вы понимаете, что у вас песчанка? Уже всё. Не у меня, блин, песчанка… не у него, блин, а у вас!

ПС
Не мог удержаться.

Что, кстати, выходит при ответе об открытии начала ХХ века?

[id61907439|Антон],

[id229371200|Илья], "я теперь лицо фольклорного характера" - "я фольклорный элемент, у меня есть документ"? (с) :D
Оставайтесь, мы вас тоже изучать будем)

Наступил полдень. Декорации сменились.

[id229371200|Илья], вот ты конечно молодец, бегаешь, суетишься, рассказываешь всем кто не понял, где метафора, где скрытый смысл. но тебе не кажется что это мягко говоря бессмысленно. когда игроки сядут за новый мор, им никто не будет разжевывать где была сказана метафора, а где еще что-то. есть большая доля вероятности, что они просто забросят игру в самом начале. когда люди играли в первый мор, ну, к примеру за бакалавра, мне кажется, оставались играть дальше только самые терпеливые. потому что тот шквал заумной философии, который посыпался на игрока в первые минуты, например от георгия каина, или вообще какое-то безумие от марии о приближенных, а еще и ко всему прочему те длинные разговоры с евой, трагиком и исполнителем, все это выносило людям мозг и тратило их терпение окончательно. знаю по своим знакомым по крайней мере, которым предлагал играть. так что разработчикам я мог бы только порекомендовать, хотя бы в самом начале не загружать игрока сложными философскими смыслами. желающим много поговорить предоставить такую возможность. а для тех, кого утомляют длительные разговоры, и кто дальше хотел бы продвигаться по квесту, тоже предоставить такой вариант. хотя бы потому что он играет первый раз, и разумеется ему не особенно интересно в самом начале вникать во все подробности. я не говорю что так нужно сделать во всей игре, но хотя бы в начальной ее стадии. и это, по моему мнению, положительно отразилось бы на вовлечение новых игроков в игру

Что делать, если ответил на вопрос, будучи пьяным человеком и теперь не помнишь о чем речь и что это была за мелодия. Помню только звук поезда, и мои ассоциации с концом пути. Но теперь, похоже, 4-й ответ подошел бы больше.

»вопрос не вызвал никаких ассоциаций со смертью
Но... ведь... лопата...
Мой мозг нарисовал занятнейшую картину, где мы с моими неведомыми соседями по столу в лучших традициях, начатых Гербертом Уэстом, Виктором Франкенштейном и бакалавром Данковским, собираемся ставить эксперименты на трупах - мы исследование "Танатики" проходим или нет? - и нам нужно выкопать парочку с ближайшего кладбища с помощью вышеупомянутой лопаты, но мы все... стесняемся? - и никак не можем решить, кто же займется этой грязной работой.
А-а-абсолютно никаких ассоциаций со смертью

[id229371200|Ilya], Да, Николай действительно ссылался на Стругацких, например на примере их произведения (За миллиард лет до конца света) объясняя почему в оригинальном Море начался мор (Что представляет собой отдельную тему для разговора, и здесь я бы Николая чуть-чуть покритиковал), иными словами веянье нельзя сбрасывать со счетов, но, вместе с тем, Людены (в моей интерпретации) всё-таки представляют собой феномен бытования по сю сторону, пусть и в невообразимо превосходящей степени, в то время как, скажем, концовка успешно завершенного Перехода в Мраморном Гнезде лично у меня вызвала мысли о трансцендентном.
 И, разумеется, как часто бывает с такими частностями в отсутствие дополнительного контекста, возможны дополнительные варианты: Тотальность, Танатос, Т-потому-что-палец-попал-по-этой-букве-это-знак-я-всё-понял-я-прозрел и бог весть что еще.
 
 П.с. Я прекрасно понимаю ваш порыв к филосовским глубинам, но всё же полноте кидаться на людей, которые постят шутки в этом паблике:) Они тоже нужны для разнообразия, не всё же ведь быть одним убийственно серьезным лицам. "Пусть расцветают тысячи цветов!", как говорил Мао Цзедун, призывая вернуться к множественным точкам зрения (правда потом он их всех расстрелял). Ведь сложно добиться большого прогресса долбая людей, но вы можете вместо этого предложить свою аналитику, к обсуждению которой могут подключиться другие, и это будет уже более конструктивный вектор:) Тогда у нас в паблике можно будет и улыбнуться шутке, и серьезные поиски смыслов почитать, что, на мой взгляд, есть наилучшее сочетание из возможных.
 Let it be, как говорила нам Mother Mary.
 Но вы смотрите сами, разумеется.

П.с.
-Скиньте песню кто-нибудь, пожалуйста
-Скиньте кто-нибудь -текст- песни, пожалуйста

Это было прекрасно:)

[id272949783|Maxim], спасибо на добром слове:) Рад, что теория о Танатике могла вам чем-то помочь:)

Хммм у меня тот же ответ, а я ткнула коробку с порошочком с:

Michael, после последнего вопроса (и *особенно* после этого откровения о том, что все вопросы были связаны с прижизненной работой сознания) всё это придётся как минимум корректировать.
Самые первые вопросы говорили о переходе в новое информационное состояние - теперь непонятно, к чему их относить. Диссоциация ещё ладно - накопление ошибок в ДНК, старение и т.д. А вот как быть с проскальзыванием и скрытыми почками?..
Я надеюсь, что или на Вики, или в самой игре, теоретический материал этой науки нам раскроют, и можно будет понять, что же именно основал один из знаменитейших учёных "этой страны" (ну, где действие Мора происходит).

Но в любом случае, спасибо за участие в анализе информации. Если ещё будут мысли - выкладывайте. Я обожаю такое читать и строить теории. И, думаю, вам это тоже интересно ;)

По поводу качества проведения теста...
Хотя, испытуемые были обмануты тут. Настоящего слепого исследования в последнем вопросе не было.
Как можно ожидать, что хотя бы кто-то не подумает о смерти, когда:

а) предыдущие вопросы задавали "тренд" всего опроса, и в описаниях ответов почти прямым текстом говорили о прекращении существования и переходе на новую его форму (или простом растворении - кому как повезёт). Да и сама наука Танатика говорит пусть и о победе, но о победе над Смертью. И люди, знакомые с Мором, не могли не провести ассоциативную связь.

б) 3/4 вариантов ответов уже наводили на мысль о смерти, даже если допустить, что сам *вопрос* человек прочтёт, не подумав о ней.
Кости, лопата, зловещее молчание, и страх того, что все молчат, не решаясь нарушить тишину, потому что видят умершего близкого человека - это всё не могло не всплыть.

в) (личное наблюдение) я как бы "знал", что вариант ответа с коробочкой "правильный" (т.е. был в том же "духе", что и мои предыдущие ответы в стиле Данковского - сопротивление, борьба, воля, неприятие, и т.д.)
И при этом я ответил про знакомого человека, потому что посчитал, что моё убеждение мне "навязывается" тем, что оно одно так "выделяется".

tl;dr - В общем, это далеко не слепой опрос случайных людей - тут у всех мысли о смерти, думаю, были. И не верю я, что те, кто ответил вариантом с коробочкой, сделали это потому, что таких ассоциаций у них не было.

P.S. Хотя, я тут сейчас подумал - ведь получается, что исследование-то вполне вероятно никак с Танатикой и не было связано. Это слово, как с смерть, кажется, в вопросах ни разу не встречалось.
В таком случае это более "правильный" эксперимент, итогом которого стало понятно, что из всех теорий "рабочей" среди комьюнити стала связь с Танатикой и смертью... Мол, /вы сами зацикливаетесь на своих страхах, потому что вам тяжело их преодолевать".
Хотя, опять-таки - слишком много намёков.

P.S. Хотя "ориентированность на смерть" всё же полностью раскрывается, когда видишь эту "оправдательную" "мы вообще не имели ввиду смерть",
При том что раз её написали, то о смерти всё же думали, и настолько уверенно предсказывали то, что именно с ней будут ассоциации, что составили её и вставили в последний вопрос как "дисклеймер".  😆

[id45910577|Надежда], тот же ответ если выбрать кости. Кажется мы все сходимся в одной точке

Похоже, что сегодня ответ у всех один. Потому что в любом ответе можно как уловить, так и не уловить ассоциаций со смертью, и малтипл-чойс вопрос этого никак не выверяет. Результат выбрать нужно самим)

Хотя, подозреваю, что после долгого рассматривания вариантов ответа и вообще специфики опроса ассоциации со смертью были у всех, что забавно. То есть, результат как бы говорит, что у кого-то восприимчивость к иррациональным страхам есть, а у кого-то нет, но на самом деле выходит так, что есть у всех. По-моему, отличная шутка.

(Ну или, если кто-то всё-таки ответил и ни о чём Таком не подумал, я страшно извиняюсь за вольное обобщение и хочу на такого человека посмотреть.)

[id29492770|Полина], тут вам не ваш вариант ответа описывают, а говорят, что значит "способность к бережной слепоте". В целом, как понятие - а не только в вашем варианте.
Во всех 4-х выходит "?", и опрашиваемый должен просто честно сам посмотреть на причины, почему он выбрал тот или иной вариант ответа, и были ли у него ассоциации со смертью.

У меня вот были.
Я не мог себе представить пятиминутное молчание как знак чего-то позитивного. А дальше в дело встепили варианты ответа, и мой мозг тут же выбрал самый для него пугающий/опасный, похоже :)

[id272949783|Maxim], неясно, с чего вы взяли, что смерть "вообще не имелась в виду". Сказано лишь, что реакции опрошенных являются реакциями живого сознания (по понятным причинам). Но эти реакции связаны и со смертью (а точнее, представлениями о ней живых) в том числе.

[id272949783|Maxim], просто вот вы говорите о том, что ответы придётся корректировать. Как? Вы не сможете пройти тест с "той" стороны. Любые условия, которые вы себе поставите для восприятия вопросов, не изменят статуса кво вашего сознания как живого.

Лерия, нет, я не это сказал.
Я говорил не о ответах, а об их трактовке, которую тут каждый интересующийся для себя, думаю, уже успел составить.
И я не говорил, что "смерть вообще не имелась ввиду". Я лишь сказал, что это возможно. Реверсивная психология какая-то выходит, если честно. Нам напрямую нигде не говорят в опросе ни о Море, ни о Танатике, ни о смерти, но у всех возникают мысли в этом направлении. Пока у нас не будет разгадки, гадать дальше о смысле вопросов и о диаграммах и т.д. будет вряд ли продуктивно.

Пожалуйста, не вырывайте мои слова из контекста, тем более  цитатами "в кавычках", которые на самом леле я не говорил. 😉

P.S. совсем не "реакция живого сознания". НЕ реакция моего (живого) сознания на опрос.
А "вопрос касался прижизненных аспектов сознания". Т.е. сам вопрос касался их, а не был направлен на живое сознание.

Чтобы лучше уловить разницу.
Вопрос "как скоро начнёт разлагаться мозг без кислорода" направлен на т.н. "живое сознание" человека, который на этот вопрос будет отвечать (как и любой вопрос, в принципе!).
Но при этом никак своей сутью не "касается прижизненных аспектов работы сознания", которого в разлагающемся мозге уже быть не может.

[id272949783|Maxim], вы просто сами написали в кавычках, что вы так поняли "оправдательную", ничего неверного я не цитировала.
Тем не менее, мне показалось, что гадать здесь ничего не нужно; фраза создателей о живом сознании достаточно красноречива и недвусмысленна.

Там НЕТ фразы о живом сознании ТЕСТИРУЕМОГО. Там фраза о том, что сам вопрос - о работе сознания при жизни (живого, т.е.)
Допускаю, что трактовать с натяжкой можно и так, и так. Но именно что с натяжкой, не смотря на фразу в целом.

[id272949783|Максим], ну как это ни разу не упоминалось? А "активное посмертное время"? А "посмертная диссоциация"? А "классики танатологии"? А "иногда проявляются ещё при жизни" - т.е. иногда и уже *после* жизни?

[id2896613|Лерия], Перечитываю Ваш второй комментарий, и понимаю, кажется, где мы друг друга не поняли.

Естественно, я не говорю о том, что опрос даже в теории рассчитан на прохождение сознаниями "с той стороны".
Что я имел ввиду - это то, что вопросы описывали "процесс умирания" (как мне, и, думаю, многим другим, казалось).

На основе этого предположения строились теории того, как трактуются вопросы и ответы на них, что значат эти диаграммы, что в контексте теории связи вопросов с восприятием смерти человеком (не напрямую, повторюсь, а в форме ассоциативной реакции на вопрос-метафору - то, что я и Вы, и все проходящие опрос - живые люди, я не оспариваю 😁).

И теперь, когда самый последний вопрос делает такую "подлянку", придётся эти теории связи отбросить, я чуть выше объяснял, что представление о "проскальзывании" и роли "почек" больше не работает в свете новой информации.

И если Вы думаете, что эта фраза о "живом разуме" значит не то, что я думаю - посмотрите снова на все вопросы.
Они почти нечестно толкали всех на ассоциации с "концом пути", всяким "переходом", и были достаточно метпфоричны и очень сюрреалистичны.
И вдруг в последнем вопросе - спрашивается о том, по поводу чего модет быть долгое молчание за столом. А во всех ответах - "?" и слова о том, что этот тест был связан с тем, чтобы не поддаваться иррациональному страху (смерти в частности). Говоря нам, что сама мысль о том, чтт тут речь вообщп шла о смерти, "как бы" не была "стрргой", т.е возможны интерпретации как минимум, и связь эту мы себя видеть заставляем как бы сами, из-за иррационального страха.
И в конце приписка - что предыдущие вопросы тоже не касались посмертия (Аля 'переселение душ" и т.д.)
Совпадение? Не это имелось ввиду? Не думаю 😌

И прошу прощения, если мои ответы были грубыми. Я не специально и не со зла - просто пытался быть покороче.

Александра, Классики танатологии - не обязательно именно "посмертие", для этого нужно знать, с чем именно работает Танатика и как она это изучает.
На счёт остального - согласен, признаю свою неправоту. Этот вопрос и правда, похоже, всё смешал в моей голове 😌
На это, возможно, и был расчёт - но я не уверен теперь.

У кого-нибудь есть копии страниц или хотя бы скриншоты вопросов и ответов к ним? Не думал я, что так сильно смогу их забыть. Думаю, их стоит перечитать, зная все вопросы, если это интересно кому-то ещё

[id272949783|Максим], но ведь то, что танатология так или иначе связана со смертью, заложено уже в самом её названии. И, кстати, тавро на фоне - ещё одна довольно явная отсылка к "Мору". 
Но если ближе к теме... За время прохождения теста ни в одном из вопросов, кроме последнего, я ни прямых, ни косвенных намёков на смерть не увидела. Все эти "переходы", "информационные порядки" и "посмертия" упоминались только в результатах теста. А сами вопросы и ответы были - в моём восприятии - вполне безобидными, хоть и крайне сюрреалистичными.

»Ну или, если кто-то всё-таки ответил и ни о чём Таком не подумал, я страшно извиняюсь за вольное обобщение и хочу на такого человека посмотреть. 
Вот он я, живой человек с другими ассоциациями хд пожав плечами, выбрал ответ с обглоданными ребрами, потому что молчание за столом еще ничего не значит (напряженные сцены за обедом - это классика), а вот то, что ребрышки кончились - это, конечно, беда (и я не шучу). 
Несмотря на мое осознанное понимание, что наве-ерное где-то тут имеется в виду сцена из триллера, мой мозг воспринял это очень отдаленно и действительно прямого восприятия и метаний "что же выбрать: труп или лопату для его закапывания, как это меня охарактеризует" у меня не было. Лопата - для разглядывания вариант странный, дурно пахнущая коробка - без лишних мыслей "фу, явно не то", знакомый человек - мысли о Мафии или игре в Фараона. А копченые свиные ребрышки за обедом - первая и самая яркая ассоциация, ничего не могу с этим поделать. ¯\_(ツ)_/¯

[id111987200|Alexey], ахах, ну, здравствуйте, посмотрела 😌
Съеденные ребрышки и молчаливая сцена после (на манер Мстителей азаза) были моей второй интерпретацией - первой без смертельных ассоциаций х)

[id172461989|Michael], 
Я сейчас не могу говорить.
Даже о важном (с)

[id312315885|Пётр], Янки Дягилевой. 😊

Исследование продолжается.

А с кем еще ему говорить, как не с человеком, играющим в го с обезьяноголовыми 😶

Блин, я случайно нажал. Испортил стату, стартуйте по новой парни!

Ему точно больше никто не поможет)

опять? о_О

>▮▮▮▮▮ ▮▮ ▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮ ▮▮▮▮▮ 
Незнакомец ты пьян, иди домой.

Моя не понимать ='(

[id33278019|Алекс], Это нормально - не понимать всякую бредятину.

Каждый раз когда читаю комментарии вздыхаю так мучительно что стекла в комнате дрожат. Одни шутки. Все, философия кончилась? Выдохлись?))))))) На первых тестах кто-то еще пытался что то писать.. .сейчас только шутки)))))

это защитная реакция )

Не врубаюсь, что к чему в этих вопросах, но жутко интересно, чем всё кончится.

Наверное с таким чувством и вглядываются в бездну.

И, кстати, хочется выпить.

О да, плашки, это то, что я люблю! [ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ]!

мимосотрудникФонда

Ему больше никто не поможет. Кто же,  кто еще,  если не я.

Я так понял, осталось ещё 2 "исследования" до анонса чего-то там

Похоже наши спелеологи решили, что успехом будет напустить побольше туману в игру. Как бы не вышло обратное.

Варианты не так любопытны, как подписи к диаграмме. Эхо, игла, язык ... Что это могло бы значить

Туман хорош, когда за ним виднеется либо ожидается просвет. А здесь такое ощущение, что за туманом вновь последует очередной туман. Любое исследование заканчивается неким выводом, статистикой, доказательством / опровержением теории. Надеюсь, здесь по итогам опроса будет нечто такое. Гештальт должен быть закрыт.

[id181156746|Дмитрий], С чего вы взяли что будет какой то анонс? Что за глупость?

Скорость посмертной диссоциации: ~40 байт/час (низкая) 
 
Переход в новое информационное состояние не следует путать с личностным ростом. Напротив: категория личности при этом процессе размывается. Чем ниже эта скорость, тем более постепенным будет переход.

[id229371200|Илья], да просто так, ни с чего ни взял. Дыбовский же говорил когда то что хочет чтобы молодые сотрудники студии сделали какой то проект. К тому же там таймер вверху. Да и к тому же, зачем делать какие-то "исследования" для Мора когда он уже (надеюсь) на финальной стадии?

А ведь я знаю что нам тизерят! 😁

[id10604544|Александр], В результате будет что-то стремное, как всегда.

[id181156746|Дмитрий], НА ФИНАЛЬНОЙ СТАДИИ?????!!!!!!!! АХАХАХАХАХА 
Вы когда последний раз следили за разработкой игр айспик? Я вообще не удивлюсь, если дату релиза перенесут еще на год вперед 😆 (нет) 
Речь идет о сюжетной составляющей, над которой они сейчас работают. Танатика, это часть сугубо Мора, и не имеет никакого отношения к другим проектам. Самый вероятный следующий проект айспик- "живое слово", и никакого отношения к Танатике (которую разработал Данковский) оно не имеет.

Так что, господа, будьте готовы к тому, что по окончанию исследования, вам пришлют письмо на почту в стиле "спасибо, вы нам очень помогли", и забудут об этом, окончательно и бесповоротно. Потому что, я еще раз повторяю, это исследование делается не для того чтобы кому то угодить, а потому что Им Нужна Ваша Помощь!

Ох уж эти эксперты маркетинга и разоблачители "напускателей тумана" в комментариях. Я лично заинтригована, правильно ли это: то, что моя личность будет максимально медленно размываться в этом мире.

[id229371200|Илья], люди часто уверены, что опросы делаются главным образом для них. Они же там думы думали, отвечали, устали невероятно.

[id18457105|Селения], Именно с этим я и борюсь, потрясая тут гульфиком и размахивая шпагой =____=. Потому что есть такое понятие как бескорыстная помощь. Когда человек помогает потому что хочет, а не потому что ждет что ему за это дадут плюшку. Я убежден что за эти опросы плюшки не будет! Сам факт этого опроса- уже плюшка. как часто ледорубы просят у нас помощи? Чуть чаще чем почти никогда. Радоваться нужно, а не ждать спойлеров, роликов, анонсов и прочего.

[id229371200|Илья], нет, я тоже не верю что на финальной, но это если их заявлениям верить. Возможно, вы правы, но т.к. я фактически потерял интерес к их творчеству, то предположил как мог

Так что, госпожа Селения, я сразу пытаюсь хоть немного осадить их. Чтобы потом не кидались помидорами мол -"мы тут проделали колоссальную работу, а нам просто "спасибо"??? верните мои пол часа личного времени!!!"

[id229371200|Илья], полчаса, которые они потратили больше для написания срамного комментария,хех.👌

[id181156746|Дмитрий], Зря потеряли интересс. На сколько мне известно, их компания еще даже не встала на ноги, а рассвет наступит лет через пять-шесть минимум... вот тогда начнется реальное дерьмо, которое может поднять отечественный игропром на новый уровень. Сейчас они только разминаются и экспериментируют.

...все больше и больше убеждаюсь в том, что Айспик делают игры "не для всех". и слава богу...

[id229371200|Илья], ну вот так как то вышло, понял что не очень даже ожидаю новой игры (денег я на неё, кстати, давал), как то АйсПиков стало, можно сказать, много и они стали уж очень узнаваемы и в каком то смысле предсказуемы, во всех этих "исследованиях" и откровенно неинтересных (для меня) стримах и т.п. Хотя Дыбовского слушать и читать по прежнему люблю, умнейший и интереснейший чувак, да и Мор, чего уж греха таить, играть и проходить буду. Но мне кажется, когда они сидели тихо как мыши и что-то (неизвестно что) там творили - это было как то более им свойственно.

[id229371200|Илья], я так-то смотрю на комменты, и думаю, что пусть оно так. В плане, не надо ему широко распространяться, только насмешек больше а ля "ох енти игрышки для элитки". Пусть себе тихо распространяется, чтобы люди заинтересованные о них узнавали.  Но для широкой публики штуки для души редко заходят как следует. Классики литературы-то не для всех, а уж тут думалку надо всяко не меньше напрягать.

Ну вот... Оо и где потеря интереса? Айс пиков всегда было много. и на каждом проекте они были разные Оо. А то что они начали пиариться- это хорошо, у них теперь специалист для этого есть, потому что очень тяжело без пиара. Сейчас Инди штампуют каждый второй. Только кто то делает "Red lake", а кто-то "pathologic". Помните "эврику"? так вот игра то хорошая, а популярности у нее нет, потому что люди ее не поняли. в основном в следствии плохой рекламы.

Так это, вы тут уже разобрались, почему вариантов ответа всего 4, а отрезков на диаграмме гораздо больше?

Я прохожу эти опросы и чувствую, что схожу с ума.

ВРЁТИ

[id49923707|Geer], сайт пишет в куки выбранный вариант ответа. Возможно, диаграмма составляется из последовательности ответов пользователей, а не по одному конкретному варианту =) к сожалению, точность моего предположения размывает то, что я не участвовал на первом этапе опроса. Если там в диаграмме было только 4 сектора, то, возможно, я близок к истине.

В том-то и подвох, что во всех опросах секторов было больше, чем 4

[id45910577|Nadezhda], тогда, если не рассматривать вариант, что диаграмма фейковая, есть вероятность что один ответ изменяет вес одновременно нескольких параметров в диаграмме %)

Честно говоря, мне почему-то не верилось в самый первый день, что в опросе на некоторые варианты приходилось по более двухста человек. При этом казалось, что его заметили только единицы. Но в недавнем опросе на диаграмме были числа поскромнее, ну, когда я проверяла (не знает, что и думать).

Интересно, соотносятся ли крючки и иглы как-то с предметами, которые можно найти в игре. Про крючки, в частности, говорится, что они являются частью каких-то местных суеверий, но, кажется, нигде не раскрывается каких именно.

[id9270326|Константин], речь про запрет на манипуляции с трупами.

что значит о чем поют в этой песне?! может быть было бы правильнее написать "о чем поют в полном варианте этой песни", или "предположите по вырезанному отрывку из песни, о чем могли бы в ней петь" ?

А может нужно "поиграться" с этой записью в редакторе ?

Еще один... боги... когда-ж это кончится то, а? Что в этот раз не понятного в предложенном тесте. Вот, конкретно для вас, Евгений, что было не понятно?

[id229371200|Илья], то что мне было непонятно, я выразил в своем комментарии. а если конкретно, то данный отрывок не может считаться песней. это наверное то же самое, что если бы я привел ряд изображений и спросил: что вы видите в этой музыке?

[id83463264|Евгений], Теперь я (уже не помню в который раз... но больше не буду, сил нет.) попытаюсь объяснить в чем суть.
Вы поклонник игр Айспик, верно? (иначе бы не сидели в этой группе) А все поклонники игр айспик так или иначе знают, что 90% информации, которая подается нашими уважаемыми разработчиками, зачастую несет метафорический характер. абстрактный характер. Нельзя воспринимать буквально такой вопрос в тесте! Если изначально в условии сказано "о чем поется в песне" а на записи слышен звук проезжающего поезда (если вдруг кто не понял. это я Вообще.) Надо искать не прямой смысл, а фигуральный. Ну неужели так трудно до этого догадаться? Я сейчас даже не конкретно вам, а вообще в целом говорю. Зачем искать несуществующий материальный смысл, в тестах которые изначально позиционируются как метафора??? 

я так больше не могу... я честно, на каждый тест пытался помочь в комментариях. мои силы кончились. Извините что тратил ваше время господа.

притча ( все. больше не буду. это последняя попытка.) 

Один человек спросил у другого-
-Чем пахнет осень?- Он ждал что ему скажут- "мокрым асфальтом. печалью. Прелыми листьями. Низким небом."- а ему ответили-
-Ты дурак что ли? Осень, это время года а не предмет. Чем она может пахнуть?-

Ну вот, в кои-то веки вопрос можно толковать буквально. И тогда целых два варианта будут прямым ответом. Но такой приземлённый подход чреват тем, что и вектор ваш будет прямой ("пустой"), и состояния Т(ургора) никак не достигнуть!

"Компенсац. фактол." О_о

[id229371200|Илья], если бы автор написал: "какие ассоциации вызывает у вас этот отрывок?". ну скорее всего у меня бы не возникло претензий на этот счет. про метафору не подумал. предыдущие вопросы уже успели сформировать у меня негативное отношение ко всему этому мероприятию, так что мне было не до разборов смысла

Кто-нибудь, сбросьте ссылку на песню из опроса, пожалуйста

[id146566069|Иван], полагаю что буква Т в данной ситуации не имеет никакого отношения к Состоянию тургора. =___=

[id83463264|Евгений], Не вижу в этом мероприятии ничего негативного. Разработчикам для углубления сюжета необходимо разработать псевдонауку, к которой в итоге ссылается их герой- Данковский. Для того чтобы создать эту псевдонауку они попросили помощи у посторонних людей, организовав масштабный опрос, с семью абстрактными вопросами и ответами, заботливо поданными нам в атмосфере максимальной загадочности. вместо того, чтобы со всей душой, без лишних вопросов, помочь ледорубам, и молча пройти эти 7мь вопросов... в группе начали устраиваться симпозиумы и срачи под тегом в стиле "ЧО??? Оо". По вылазили умники, которые готовы связывать эти опросы с чем угодно! С будущими играми айс пик, с тургором, с тук туком. Появились пророки предвещающие какие то тизеры и прочую фигню. Псевдоученые, которые все еще рыщут в интернете в поисках значений тех или иных упомянутых в тесте терминов...

Резюмируем??? (разумеется это не про всех. Никого не хочу оскорбить) У игроков напрочь отпало желание размышлять молча и самостоятельно. У игроков появилась идиотская привычка, принимать информацию в максимально разжеванном, понятном, простом и логичном виде. Но самое страшное- у игроков отсутствует ассоциативное и абстрактное мышление!!! ОО У ИГРОКОВ! Не у потребителей кино, или литературы.. .У ИГРОКОВ! 

Я умываю руки.

Песня совершенно точно о конце утомительного пути: сперва трясёшься в плацкарте, а потом приехал.

[id242306536|Ольга], Ну конечно есть. Скорее всего, все подано именно так, чтобы вопросы и ответы максимально были открыты к интерпретациям. У каждого человека свое понимание метафор, на этом и строится суть опроса. Вы читаете вопрос, просматриваете ответы и слушаете СЕБЯ. ищите отклик в себе. И отвечаете соответствующим образом. В этом смысла даже больше чем дохрена.

не исключено, что цель исследования- не собрать статистику. а посмотреть на реакцию.)

[id229371200|Илья], я просто почитала Ваши комментарии, и хочу сказать, что я одновременно и восхищаюсь Вами, и жалею Вас. Я вижу Ваши добрые намерения, но, по-моему, эту стену Вам не пробить, пожалейте силы, и приятного Вам вечера 😌

[id7346383|Антонина], я никогда не бросаю попыток кому либо помочь))) если мои самоистязания помогут игрокам хоть чуть-чуть понять что от них хотят- значит я "марал руки" не напрасно! Потому что я боюсь- все сейчас настроят себе воздушных замков, непонятно зачем... а потом они все до единого рухнут, и обиженные люди, которые ничего не поняли, попросту закидают ледорубов помидорами. Лучше уж Я себе нервы потреплю немного... =____=

[id229371200|Илья], ну а что подписчики ещё могли подумать, если выглядит всё это "мероприятие" как начало очередной ARG? Потому и восприняли опрос как типичную "кроличью нору", выражаясь терминами ARG. И мы же ещё не видели самого главного: письма, которое должно прийти нам на электронную почту в единственном экземпляре! Зная коварство и хитроумие "Ледорубов", в этом письме вполне может оказаться просьба сложить вместе первые буквы каждого вопроса теста, полученную фразу вбить в поисковик, перейти на ещё один сайт, паролем к которому послужит итоговое значение секторов диаграммы, и там уже ожидать дальнейших инструкций от Inq :)

Здравствуй, озарение! Виталий Комар и соц-арт
.

[id229371200|Илья], я вот наоборот сторонник наименьшего разжевывания информации в играх и за то, чтобы самостоятельно исследовать игру, без маркеров куда идти и что делать. но мы же сейчас не в игру играем? это во-первых. во-вторых, откуда такая уверенность, что разработчики пытаются сформировать псевдонауку в ходе этих тестов?

[id146566069|Иван], ну конечно. Айспик сейчас вот больше заняться нечем, кроме как играть с нами в социальные игры. =____= До релиза пол года осталось.

[id83463264|Евгений], оттуда, что ледорубы не дураки. У них в канторе сидят очень умные и дальновидные люди. Они ничего не делают просто так. И оооочень редко, ради обычных игроков. На сайте русским языком написано "нам нужна помощь в исследовании которым мы занимаемся". Лаборатория называется "танатика" это из сеттинга мора не больше не меньше. Не трудно сложить ассоциативную цепочку.

[id229371200|Илья], как раз таки им стоит задуматься, чтобы начать делать необычные игры, для обычных игроков. иначе если они продолжат создавать необычные игры для необычных игроков, в их игры будут играть 3 человека

[id83463264|Евгений], вы меня не поняли. Под "обычными игроками" я подразумевал всех людей принимающих участие в опросах. я имел ввиду, что они это не РАДИ НАС делают, а потому что это нужно ИМ.

Илья, Вы очень самоотвержены :) Боюсь, правда, что надуманных ожиданий и надежд уже слишком много, как и будущих обиженных. И, думаю, айспики с самого начала понимали, что будет, если неподготовленному человеку показать тикающий таймер, и уже придумали, куда можно применить всю полученную томатную пасту х)
Короче говоря, я разделяю Ваше мнение о том, что участие в исследовании знаменитой "Танатики" - это штука сама по себе, в конце, возможно, вовсе ничего не будет, и много кто может этим опечалиться, но я предпочитаю на это посмотреть со стороны, а Вы - как Вашей совести будет спокойнее. А я буду всё также восхищаться и жалеть :D

[id83463264|Евгений], обычных игр для обычных людей и так хватает. А так... вроде, на кикстартере им больше трех человек скинулись, м? Аудитория есть, и аудитория немаленькая. Айспики уникальны, а на такое всегда найдется своя прослойка игроков.

Есть небольшой вопрос.Кто-нибудь знает хотя бы примерные системные требования нового Мора?

[id199484228|Святослав], откуда, если ещё даже альфы нет? Но если сгодятся совсем-совсем примерные, то посмотрите на требования "Мраморного гнезда".

[id7346383|Антонина], как говориться -" как бы Бакалавр не усердствовал вылечить город... в конце концов, его все равно разнесли из орудий военные. Однако боролся он до конца ><"- 😆

[id56490082|Александра], ну, я надеюсь, что те были ну совсем-совсем-совсем примерные, а релизную версию всё-таки оптимизируют😅



[id56490082|Александра], Посмотрел,спасибо.

[id7346383|Антонина], я тоже надеюсь)) Но ведь другого ориентира в плане системных требований у нас пока попросту нет.

[id253469804|Александра], найдется. но хватит ли им этого для выживания и дальнейшего развития? и... разве аудитория кикстартера состоит по твоему мнению из необычный людей?

[id83463264|Евгений], я считаю, что выход такая компания всегда сможет найти. и, ну, я часть их аудитории, и я поддерживала их проект на кикстартере. не знаю, насколько необычной могу себя считать, но мне их творчество и вектор развития очень нравятся, не считаю, что нужно что-то менять в сторону обычности и упрощения. не могу сказать насчет остальных, но, по-моему, Ледорубам определенно удалось привлечь внимание и не сомневаюсь, что это будет получаться и в будущем.

В последнем вопросе, похоже, метафора - в том, что чувствует человек во время смерти, или как воспринимает процесс "перехода". Музыка - да, как метафора. Нечто более связанное в голове у человека. Ритм, под который он пытается (в своей голове) подставить эту последовательность звуков, найти в этом смысл.

Я сам как Данковский (наверное) считаю, что смерть нужно не принять, а искоренить и пережить, как "детскую болезнь" человечества.

Как и в редыдущих опросах, тут как бы исследуется, как именно пройдёт процес перехода для человека.
Но если до этого вопросы (и интерпретация ответов к ним) в основном выявляли сам "механический" процесс, то тут, мне кажется, выявляется то, как человек (душа?) этот процесс для себя интерпретирует (как звуки, составляя из них для себя мелодию и ища в них смысл и ритм).

Признаюсь, я "сжульничал", и прошёлся по всем 4-м вариантам ответов, чтобы узнать, что за "векторы они за собой скрывают. И все они достаточно хорошо (хоть и абстрактно) связаны с тем, как человек может воспринимать "процесс умирания".
Например, "Я уже ничего не помню" - забытье, отбрасывание прошлого, апатия (насчёт последнего не уверен) - и чувство безвозвратой потери, и при этом отсутствие "лишних" переживаний.

Если предыдущие вопросы - особенно первый - я мало что понимал, то теперь (как мне кажется) я начинаю видеть смысл и некую логику в этих вопросах. И спасибо тому, кто помог несколько структуризировать мои догадки, написав "теорию о Танатике", в которой написал примерно то же самое, что я начинал предполагать изначально о первых вопросах.

[id272949783|Максим], а что за теория о Танатике, где можно прочесть?

... все... Оставьте меня в покое! У меня на вас пурпура не хватает уже.

[id229371200|Ilya], Вы сражались доблестно :D

Я сделал все что было в моих силах, но больной был обречен. Время смерти 17:30. Сестра, выносите. 😆

только что опубликовали в двух группах... это просто вот... ДА.

[id253469804|Александра], копирую из комментария к одному из предыдущих постов.

"
Ilya, что-то вроде теста Роршарха, только на тему умирания.* Мне представляется, что это продолжение трэнда, на который можно обратить внимание еще в Мраморном Гнезде и касающегося практик "правильного умирания" (Оспина, Судья - из тех, что знаю) и других компонентов обрядов перехода (и стартовать с Тургора**, который, помимо "биологии творчества" являлся, по сути, цифровой репрезентацией оного***).
(Дальше - спойлеры на Мраморное Гнездо)
Пройдемся по пунткам результатов Соц. Опроса.
1. "Предположительный объем активного посмертного времени - X лет. Адаптация, чем меньше число лет, тем лучше"
Больше всего напоминает те самые практики направления души умершего после смерти, пока она находится в промежутке, я хотел сказать - в транзитном состоянии: в частности, буддисткую Бардо-Тодол (Бардо означает промежуток); сконцентрированное повторение имени божества перед смертью у некоторых Индуистов - вспоминаем Оспину из Мр. Гнезда [п.с. некоторых индуистов, т.к. количество сект и религиозных направлений в Индуизме сопостовимо с многочисленными политическими и филосовскими направлениями на западе], европейскую ars moriendi и тд.
Поскольку "чем меньше лет, тем лучше" основной лейт-мотив тот же, что и в Мраморном Гнезде: не цепляйся за жизнь, отпусти, смерть это естественный процесс перехода, "используй его как силу гравитации." и тд.
2. "Вероятность Проскальзывания при возвращении: Х%."
Для тех кто всё-таки зацепился за жизнь, может появиться проскальзывание: при "возвращении" создается иллюзия полного возврата в мир живых.
3. Предположительное кол-во спящих почек - Х и более (+Поясняющий статус)
Во-первых, коль скоро в описании пункта упоминаются скрытые силы, предположу, что почки относятся к растительным почкам, а не к органам тела (Либо у Ледорубов заканчиваются деньги и они окружными путями пытаются выяснить сколько лишних почек есть у комьюнити.). Некоторые почки спят, и могут распуститься в опасных ситуациях, чем больше почек распустилось вследствие опасных ситуаций, тем лучше задействованы скрытые резервы и тем проще переход к посмертию (Живи ярко! Умри молодым! Простите.), что выводит нас прямой дорогой к Экзистенциалистам в целом и к Ясперсу с его "пограничными состояниями" в частности. Но по фразеологии и общей канве Опроса мы всё так же на территории Архаики и гораздо ближе к компетенциям Гаруспика, скажем, чем к науке.
4. По консервативной оценке, у вас Х каналов скрытой памяти. (вновь, чем меньше число, тем лучше - в противном случае тормозится процесс перехода в посмертное состояние, возникает цепляние, как цепляние Бакалавра за жизнь в Мраморном Гнезде). И вновь напоминает подготовку к правильному умиранию и инструкции по дальнейшим действиям Там.
В общем, мне кажется, лучше всего опрос поймут те, кто прошел Мраморное Гнездо и не зафэйлился с ответами Оспине и Судье (Это из тех о которых я осведомлен), чтобы в конце при диалоге со смертью выбрать определенные варианты ответа. И гнездо и опрос явно набрасывают нам некоторые общие очертания основных теоретических посылов, которые, вероятно, будут глубже разрабатываться в основном Море.
Что не отменяет того факта, что варианты ответов/вопросов в опросе... Да, я снова играю с человеком с обезьянней головой. Прекрасно. Это Хануман? Или просто забавная галлюцинация? Го - ближе к китаю-японии-корее, мне порыться в тамошной мифологии на предмет других людей-обезьян? Разве кто-то воскресил давно почившего Юнга и будет мне заливать про Универсальность Символов для всех людей, чтобы эффект опроса якобы сработал на подсознательном уровне?:) (главное - заливать не про трансформации либидо, спасибо) С кучей интерпретаций посередине, что снижает конечную репрезентативность и информативность выборки до... ээ.. сильно снижает:) Ладно, дада, мои камни черные. Словом, слишком выпуклое желание напустить излишнего тумана— но это на мой личный, разумеется, взгляд:)
P.s. Я всё же надеюсь, что Николай еще отточит понятийный аппарат своей науки Танатологии (или что Танатология в данном опросе - не та Танатология в значении научной дисциплины Бакалавра), потому что высказывания навроде "сущности другого информационного порядка" и им подобные, нарочитый мистический туман, вкупе с фразами а ля (неточная цитата) "Вероятно что-то связанное с био-энергетикой" в описании Самозванки Инквизитором из Настолки вызывают опасение, что лаборатория Танатики может превратиться в филиал РАЕН:) Чего лично мне не хотелось бы.

*Справедливости ради, касательно теста Роршарха: Существуют исследования, результаты которых ставят под большое сомнение бОльшую часть данных и интерпретаций получаемых в результате подобного теста. Из быстродоступных источников подробней можно почитать в английской вики. В русской - только скудное упоминание, что ряд ученых относят тест к псевдо-науке.

**Касательно Тургора и Мраморного Гнезда — если раньше Ледорубы ломали четвертую стену, то с Гнездом (название-отсылка к Тук-тук-тук), а также его аллюзиями на Тургоровские (чуть не написал Тургеневские) темы — то же нахождение Бакалавра в моровском эквиваленте Промежутка, пограничном состоянии между здесь и там, аллюзии Оспины на абсолютную смерть (опять же Тургоровский термин) - говорят о том, что Николай, как мне кажется, играет с интертекстуальностью для извлечения дополнительных смыслов и диалога между собственными играми-высказываниями.
(Кому лень гуглить: "Интертекстуальность - соотношение одного текста с другим, диалогическое взаимодействие текстов, обеспечивающее превращение смысла в заданный автором. Основной вид и способ построения художественного текста в искусстве модернизма и постмодернизма, состоящий в том, что текст строится из цитат и реминисценций к другим текстам.")

***Интервью Дыбовского "На пороге Костяного Дома", кажется так называется. А также другие древние интервью, названия которых, к сожалению, не вспомню сейчас. Можно почитать антропологические исследования традиционных народов. На худой конец - Золотую Ветвь Фрэзера, хотя, насколько мне известно, она сильно устарела в этой связи. Инициация в целом, как мне кажется - одна из сквозных тем Николая.
"

Правда, не очень мне нравится то, что чуть ли не главная идея - это "принятие Смерти, как друга". 
Ну, что ж - это всего лишь одна точка зрения - точка зрения Танатики.

[id272949783|Максим], спасибо!

[id253469804|Александра], Всегда пожалуйста 😉

[id229371200|Илья], сейчас уже не требуется что-то пояснять)

Так и знала, что придёт Фонд и зацензурит всё самое интересное.

[id229371200|Илья], что ты имеешь против коллективного мышления? В сумме нейронов больше))))

[id190552722|Влад], В данном конкретном случае- Да, имею. Вы бы стали коллективно проходить психологический тест на "темперамент"? Человек шесть, например, сидит, и определяют, кто они в сумме- Холерики, меланхолики, флегматики, или сангвиники. Странно да? Коллективное мышление это вообще очень шаткая и не всегда хорошая штука.

Исследование продолжается.

Надо тянуть время любой ценой.

Объясните для тех кто пропустил начало.  Что за человек с головой обезьяны?

[id102447094|Антон], "объясните". А вы смешной !

и так каждый день аж до 2018-го.. 😕

Не, ну вон таймер. А вообще, мне кажется, что это таким образом тизерят какой-нибудь геймплейный ролик (про альфу говорить пока рано, я думаю).

судя по уменьшающемуся таймеру осталось ~3 вопроса, вчера он с 4 минут начинался



[id179059258|Александр], просто эта фраза "снова"

[id62896449|Pavel], тоже так думаю, но если честно - я еще не готов к Альфе 😐

Вспомнила, как в детском саду все хотели играть в шахматы за белые фигурки, потому что они первые ходят, а я тогда решила играть за черных, потому что было обидно за них, их никто не выбирает, + не нравилась конкуренция. 
В итоге проголосовала за вариант "Ваши фишки - черные" (если правильно помню формулировку)

Наши камни - черные!

покемон го?

Тяаанем время... Как-то страшновато выигрывать или проигрывать человекообезьяне.

альфа го. а черные ходят первые

Однажды был сонный паралич и над моей кроватью стоял человек с головой обезьяны. Долгое время не могла пошевелиться и даже не могла кричать... В тяких случаях необходимо тянуть время, чтобы паралич прошел сам собой, а Гость ушел обратно в свой мир.

[id166722238|Анастасия], Откуда?

[id110859688|Егор], а вот это мне самой интересно. Наверное, Гости приходят из моей головы, но, возможно подсознание связано ещё с чем-то другим.

[id166722238|Анастасия], С чем же?

Подозрение такое, что это все такое себе "развлечение" ни к чему не ведущее. Что хотите отвечайте, думайте, веселитесь, вот и все что нам нужно.

[id110859688|Егор], мне нравится версия с телепатией с другими цивилизациями далеких солнечных систем. Я это почерпнула из научной фантастики "круг вокруг солнца". Но этого точно не знает никто из ныне живущих. Откуда-то же появляются идеи.

Так, я тупой наверно, там было ещё какая-то предыдущая часть и без нее вот это вот проходить смысла нет? Или у нас тут опять загадочная загадочность?

А что все так побеждать не любят? Я думал у первого варианта будет 99% голосов.

забавно, что выбор варианта за победу или поражение несет один и тот же результат

Эти исследования имеют излишнюю загадочную напыщенность.
"Какого цвета самолет?
1) корова 2) лопата 3) диффузия 4) время"

хз, что за го, но если у меня есть вариант "выиграть" то не вижу логики выбрать не его)

Как раз вчера играл в текстовую игру и угорал от количества там людей с теми или иными головами. http://www.philome.la/koalaletaet/watson-and-the-whipping-top-of-time/play

[id5145992|Сергей], новенький что-ли?

[id42062972|Артем], с 2005 года слежу и играю, а недавно был на лекции Митос.
Правда, мне нравится подход к играм, но это "исследование" для меня чрезмерно покрыто загадочностью. Есть какой-то предел таинственности, переступая через который появляется абсурд. Нужна логика, но как во все - в деталях все понятно, но общая картинка не складываются, или в общем ясно, но детали не складываются. Чтобы было за что уму зацепиться. А тут мне все абсурд – не ясно как подойти, за что зацепиться. Вот я и пример привел с цветом самолета.

[id176822270|Андрей], спасибо за ссылку, это было хорошо! а есть еще?

[id5145992|Сергей], да обычная ледорубская фишка - что-то запланировали, набросали ассоциаций, приправили пургой всякой, чтобы до истечения времени никто не догадался и интерес не угасал, и через три дня (вся аудитория как раз соберется, прильнет к экрану) - сурпрайз.
Ну или действительно исследование (не верю) - тогда просто отвечайте интуитивно, вот и все. А там посмотрим.

Смешно будет,если это окажется Мор Go,типа как Хитман Go или Deus Ex Go

Пора уже открыть окно в студии и проветрить

Выложите, пожалуйста где-нибудь картины из предыдущего шага. Особенно "Рассыпающегося человека" (правый нижний прямоугольник)

Я бы проголосовал за вариант - пусть человекообезьяна решает, что ей делать в этой партии, а вот я уже посмотрю на её действия. Ведь этому нас и учило "Мраморное Гнездо" - создавать свои правила и играть по ним. Весьма вероятно, что опасность представляет не она, а именно что я.

[id276505495|Emma], есть статья автора https://gamin.me/posts/18468 . Ещё есть забавная игра про то, как быть драконом https://www.choiceofgames.com/dragon/ .

[id32588763|Аня], ( в моём д.с. никто не умел играть в шахматы(меня только дедушка научил) подружки играли с ними ,как с куклами

Ну скажем так. Я не хочу нагонять предрассудков на обезьяноголовых людей, но я бы у одного такого точно не стала вырывать из рук чёрные камни, если партия уже началась.

Интересно, мы играем с форой или без? Насколько ценно то, что я хожу второй? Что по этому факту можно сказать о сопернике и обстоятельствах?

И это снова. Мы играем не в первый раз? Почему, нам это нравится? Кому-то одному из нас это нравится? Или это реванш? Или я не могу уйти, пока не выиграю? Не очень честное условие освобождения, если у обезьяноголового всё-таки есть фора. Может, всё-таки стоило забрать чёрные камни тогда.

Нечестно? Постойте, это что, про мою жизнь? Я играю в го со смертью? Как Бакалавр, стремящийся оцепить как можно больше кварталов от чёрных камней?
Бакалавр, похоже, такой себе игрок в го, если к концу демки заражённым оказался весь Город.

А возможно, я вообще не действующее лицо. Возможно, вся эта партия в го нужна только для того, чтобы отвлечь обезьяноголового от чего-то настоящего. Но тогда, наверное, я - инициатор, почему я хожу белыми? Может, я сама предложила обезьяноголовому фору, чтобы он согласился поиграть ещё раз? Это же насколько удачной была прошлая партия, если до такого дошло. Тогда, наверное, это человекообезьян плохо играет в го, а совсем не Бакалавр.

Интерпретировать можно настолько по-разному, и картинка всегда собирается довольно аккуратно, с любым из вариантов ответа. Удобно собирать паззлы, когда все кусочки идеально круглые. Да, полного замощения никогда не происходит, зато всегда всё сходится.

"пройдите тест" - говорили они.. "Это займёт не больше минуты." - убеждали они.. этот тест как выстрел в тихой подворотне и мысли, словно испуганное воронье разлетаются в разные стороны истошна крича каждый на свой лад

"вы снова играете.." - игра ведется не в первый раз. а значит она очень важна для вас.

"человек с головой обезьяны". довольна таки распространенный образ всех плохих качеств человека, таких как хитрость. а победить в себе обезьяну означает превозмочь себя и стать лучше(вспоминаем обряд инициации с его превозмоганием себя старого и выходом себя нового)

"..играете в го.." - го - это игра где от черт вашего характера зависит тактика игры. и если вы слишком осторожны, боязливы и аккуратны, то и ваши ходы будут такими же. и наоборот - присущая горячность нрава ведет к более активным ходам, вы чаще атакуете, нежели выстраиваете защиту. играя несколько партий с человеком можно приблизиться к понимания его сути. жаль, что мы не знаем кто победил в прошлой игре, от этого можно было бы сделать вывод, кто кого изучает. зачастую в го что бы добиться успехов, нужно уметь идти против себя и своих чувств, усмирять свой нрав и отодвигать неуверенность. 

"ваши камни - белые". вы уступаете один шаг вашему сопернику, что не всегда хорошо в жизни. да иногда лучше пропустить соперника вперед, что бы было проще наблюдать за ним и его действиями и выработать тактику боя против него. но очень часто даже один шаг дает слишком большое преимущество, которое еще надо нагнать.

итог. таким образом мы получаем, что "игра" ведется с самим же собой. против своей "темной стороны". вы боритесь с ней уже не в первый раз, пытаетесь ее понять, но она все равно на шаг впереди вас и делает свои ходы вперед вашим. но вы не сдаетесь и снова бросаетесь в бой, от исхода которого может зависит многое.. даже судьба целого города..
а выбор в данном контексте не особо существенен. ведь мы не знаем сколько идет противостояние. в разные временные периоды правильными будут совершенно разные действия. в самом начале вы будете хотеть добиться права первого хода(черные камни). в середине будете изучать врага и давать ему выиграть и тянуть время. а ближе к концу уже надо побеждать.
п.с. либо вы играете против самой смерти, что особо не меняет смысла происходящего. символ смерти - как духовный опыт человека.

Как я знаю, обезьяна символизирует болезнь. Победить болезнь любой ценой, опустить руки и проиграть болезни, тянуть время в ожидании чуда, ваши камни черного цвета— вы сами являетесь чумой.
 
А еще Айспики очень коварны. "Это не займет больше минуты" заняло у меня сутки размышлений над этими опросами >:с

Так, очевидно, что четыре сектора на диаграмме соответствуют вариантам ответа. Что означают остальные сектора? Возможно, всякие нестандартные действия на сайте: например, кто-то слишком долго тянет с ответом ("задержка") или закрывает сайт, так ничего и не ответив ("опережение").

Проверка на СПГС у людей. И ведь ведутся. 
Нормальные, после не слишком долгих раздумий, будут побеждать, а не титьки мять.

[id24104157|Макс], но мять титьки же так приятно!

Меня конкретно одно интересует. Вариантов ответа - четыре. Сразу после ответа на диаграмме тоже было четыре деления. Через пять минут - уже семь.

"Скорость посмертной диссоциации: ~40 байт/час (низкая)" О_О

Хм

[id166722238|Анастасия], сейчас мозг обиделся наверно, анализируешь факты, сопоставляешь их и куча другого и всё это подпольно подсознательно, и тут на тебе, слыш мозг, ты просто посредник, ты не делал эти идеи

Смотрю-смотрю я на это исследование и думаю — казалось бы, при чём тут мамонт, не говоря уж о трансцендентности?..

[id146566069|Ivan], я тоже так подумала. А потом подумала, что если остальные три варианта определяют "характер" ответа, то голосов в сумме за эти три опции должно быть то же, что и за очевидных четыре. Хотя мне не приходило в голову, что отказ от ответа, возможно, тоже учитывается, тогда моё заявление про сумму неверно😅

[id7346383|Антонина], судя по изменениям графиков, есть какое-то "нормальное" состояние ответов (то есть и не задержка, и не опережение), которое в доп.секторах не учитывается. 
И получается, что, например, из пяти ответов три оказываются условно "нормальными" (и кроме первых четырех секторов больше нигде не отображаются), а остальные два также учитываются и в доп.секторах.
Возможно, это время, затраченное на ответ, или что-то в этом роде. В любом случае - это именно _ответы_, потому что дополнительные сектора никогда не менялись отдельно, только одновременно с четырьмя основными секторами ответов. По крайне мере, за тот час, который я неотрывно мониторил график.

[id24427827|Василь], умножить на 24 а потом на 40





Хочу слепить из папье-маше маску трагика. Не могу придумать, на чём её лепить, то есть форму для лепки. 
Голова манекена? Неоправданно дорого.

Есть идеи?

[id10604544|Александр], в принципе, самый наверное простой способ - сделать лицевую заготовку из фольги и обыкновенного теста. При помощи фольги отпечатывался лицевой слепок, а потом внутренняя сторона забивалась тестом или мягким пластилином.
А с внешней стороны уже можно смело работать папье-маше.

[id10604544|Александр], на родственниках

[id277685123|Оля], мои родственники не трагичны, не получится

[id213209129|Александра], отличная мысль... спасибо.

[id10604544|Александр], пластелин, а поверх пищевой пленкой обтянуть. Далее папье-маше

Вааааауууу....

Вроде про какой-то мерч речь шла... Будут фотки?)

[id384102366|Александр], м?)
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10102216721229901&set=pcb.10102216721354651&type=3&theater

Очень хочется побыть на выставке, но я вообще далеко от неё

Исследование продолжается.

Каждый раз всё страннее и страннее

ладно. а где фразы?

уже второй раз туплю с круговым графиком и по этому выхожу из тестирования

[id77953977|Амадей], а можно по-подробнее? А то я тоже туплю)

А что там с круговым графиком?

[id33278019|Алекс], вот это чё такое? Ну тыкаю я на клетки ниже и чего?)

[id77953977|Амадей], я надеялся от вас узнать ответ на этот вопрос :D

В попытках разобраться тыкнул на картинку не глядя иии проголосовал....
Где бы кнопку переголосовки найти -_-

Поклацал по графику и случайно вызвал дух Дыбовского.

и я фразы не нашла. только картинки

Ура, у меня минимум 8 лишних почек, пойду их продавать.
p.s. Сложна, моя не понимать.

[id6795207|Selfish], просто там - фразы, а не фразы, как мы ожидали 😌

what is going on here? O_O

[id24427827|Василь],  ¯\_(ツ)_/¯ 

убрала круг и смотрю на спичку

10+ (пограничное) - это хорошо или плохо? Грань верхняя или нижняя?х)

тоже тыкнул случайно, т.к. вылезло сообщение о емейле.
И вообще почемуто все криво

[id62896449|Павел], даже вселенная Фонда выглядит не такой странной, как это :)

Диаграмма это просто результат, я так понимаю. В совокупности.

[id77953977|Амадей], и ничего. Диаграмма - это просто диаграмма (результатов других людей?), а не продолжение теста. Вопрос только один в сутки.

[id7346383|Антонина], именно это и вызывает "самуую сиильную бооль"

О, так на кнопки под диаграммой нажимать можно!?

О, так диаграмма, оказывается, интерактивная. О-о-о-о. То есть, я и вчера могла её потыкать? О-о-о-о-о.

WUT?!

PEACE!

У кого сколько почек и как их понимать

А у меня нормальное)



Уважаемые лесорубы, у меня больше 10ти, мне поздно к врачу?

Почку можно продать тысяч за 90 долларов. Если у вас 6 лишних, вы практически долларовый полумиллионер и можете финансировать танатологов

[id24427827|Василь], ток значок Пис малец не так рисуется ))

[id50291706|Igor], и то верно 😊

мне в свое время почечную недостаточность ставили, но, наверное, это неопасно, когда у тебя их 10+.

Я так понимаю слева сверху семья, справа сверху вторая половинка, слева снизу путешествия, а справа снизу мм прогулки? Или что-то еще. А вопрос в том на что бы вы предпочли потратить личное время если бы оно у вас было

[id14774528|Никита], 
"Вызывает у вас самую сильную боль"

Я, кажется, понял. К ним в компанию пришел человек и втянул в эту свою тему про божественную сущность, дух, вселенскую энергию, карму, все вот это вот.
И теперь мы видим такие тесты. Чтобы их понять, надо раздвинуть границы сознания и перейти на новый уровень осознания мироздания.

[id136424515|Любовь], ну да, смотришь например на картинку с путешествием, и пригорает от того что ты не там 👤

[id91576307|Alexander], ага и зовут его Николай?! о_О

Красивые картинки. Вот бы их сохранить себе

Мне O Ч E H Ь нравятся эти тесты)

http://labs.ice-pick.com/img/answer/full/3-1.jpg
http://labs.ice-pick.com/img/answer/full/3-2.jpg
http://labs.ice-pick.com/img/answer/full/3-3.jpg
http://labs.ice-pick.com/img/answer/full/3-4.jpg

Я подписался, а мне не пришло письмо. Надеюсь я не в синего кита вляпался)

[id66405738|Винтик], что за оно?

[id66405738|Винтик], а что, должно прийти? Я так понял - пришлют позже. Где-то ближе к нулю на таймере.

[id15595936|Андрій], Спасибо, что вы есть

Мне не понятно, как связана информация о том, что только одна "фраза" верна с тем, что надо выбрать ту, которая вызывает наибольшую боль?

Ещё не удалось расшифровать "фразы" и, тем более, испытать какую-то боль. Просто интересные арты с закосом под психоделику.

Возможно, рисовка Митоса на приёме у психолога)))

Ладно, попробую дать свои иасшифровки по мере уничтожения моей психики.

Одинокий дом, напоминающий дом Жильца из Тук-тук-тук. Фраза, вроде, о личном времени... Зная главную тему игры Тук-тук-тук и то, что дом — это метафора сознания человека... Фраза: проводя время на едине с собой, не стоит "прятаться", пытаться что-то забыть, гораздо полезнее это время потратить на то, чтоб лучше разобраться в себе.

Далее, я стал нести такую бессвязную ахинею, что на этом решил остановиться. Единственное, что скажу, возможно каждая картинка олицетворяет отдельную игру Ледорубов и фразы исходят из их проблематики. Единственное, Мор, тогда, методом исключения, — это картинка лица.

чет вы не шарите
я думал, в игры ледорубов играет только илитка

[id190552722|Влад], а самую сильную боль, вестимо, вызывает Эврика : DDD

Всё страньше и страньше, как говорила Алиса.

[id111987200|Алексей], если убрать краски и стёб, останется только боль)

"Классики танатологии писали о них как о проявлениях, тормозящих переход к новому состоянию, но новейшие исследования показывают, что их можно использовать."
Я так понимаю, что шанс затормозить и вляпаться в проскальзывание с 10+ — самый высокий, но новейшие исследования показывают, что не всё потеряно и, возможно, при правильном подходе их можно использовать для помощи при переходе.
(не спрашивай меня, что я только что написала, но я уверена, что вывод правильный)

Хотел написать "Летели два крокодила -один синий, а другой на юг. Сколько стоит килограмм гвоздей?". Но потом посмотрел на "фразы". Больнее всего первая! 😳

Вчера проголосовал, оставил е-мейл, сегодня зашёл - сайт не изменился, письмо не пришло((

[id179492084|Доктор], насколько я понимаю, оно никому не пришло. 
Наверное это так же своего рода загадка. 
Может быть НА САМОМ ДЕЛЕ оно уже пришло, но вы просто его не увидели. А возможно его уже прочел и стер ваш двойник, который живет с вами в квартире, но с которым вы никогда не пересекались.

[id87877150|Ольга], а как же второй вопрос исследования? Он у меня не появился, а у вас?

[id179492084|Доктор], этот вопрос уже 3-й. Каждый день появляется всего один вопрос и продлится это наверное пока не обнулится счетчик вверху опроса.

[id87877150|Ольга], ну а следующий появляется через 24 часа после того, как ответил на предыдущий, или на следующие сутки?

[id179492084|Доктор], каждый день в 12 дня примерно насколько я поняла.

[id87877150|Ольга], аа, ну тогда можно временно успокоиться.

[id218113697|Шейка], Псевдослучайном)

[id218113697|Шейка], очень скучное, с такой-то ничтожной погрешностью. Всего лишь половина, тю, какой пустячок.

[id218113697|Шейка], ну, это тоже часть эксперимента. Когда в научных кругах создают социальные опросы, высока ведь вероятность того, что не все люди будут проходить тест внимательно и ответят правду? Серьезно, неужели вы думаете что все люди отвечают в тесте честно? Сделаем скидку на то, что в этом "исследовании" (XD) половина людей тоже отнеслась не серьезно. не прониклась. Отвечать на заданные вопросы нужно АССОЦИАТИВНО! Любой вариант ответа - метафора. так было еще с первого теста в исследовании. ( в нашем случае я имею ввиду. в случае с танатикой) Вы читаете варианты ответа и выбираете тот, который "отзывается" вам. вот пример-

новый вопрос- "вы играете в го против человека с головой обезьяны. Ваши камни- белые." (кажется так было.)
Я читаю варианты ответа, которые кажутся бредом-
1)нужно выиграть партию
2)ваши камни черные.
3)нужно проиграть
4) и что то там еще... не помню.
я примеряю варинты на себя ища отзыв. Отзыв вызывает фраза - "нужно выиграть партию". Это философия у меня такая- проигрывать не имею. плюс играю белыми (в условии так сказано.) 
каждый вариант ответа каждый понимает по своему- в этом и суть.

[id87877150|Ольга], То подтверждающее письмо в себе ничего спрятанного не содержит в себе?
Обещали ведь прислать всего одно, и возможно подтверждающее тоже считается.

[id229371200|Илья], если б у него была голова птици, я б выбрал "мои фишки чёрные"))

Наконец-то более или менее понятные вопрос и варианты с:

[id272949783|Максим], мне вообще ни одно письмо не пришло☹

В общем, я отчаялась пытаться понять, что тут происходит. Хотя, будем честны, я никогда не думала, что у меня были хоть какие-то шансы.

Но я хочу верить, что всё это дело означает, что в новом Море нас ждёт больше танатологии. От уровня "Ну, в общем, смерть можно победить, но непонятно как, единственное живое доказательство мертво, поэтому мы тут всю игру будем бегать от чумы" до вполне существующей теории перехода, с множеством аспектов и материалом для рассуждения. Ну, знаете, почти как наука.

Так что, возможно, нам предстоит получить новые вопросы и ответы. Также возможно, что нам предстоит получить только новые вопросы. Или же всё, что я говорю, не относится к реальности, и мы не получим ничего.

[id87877150|Ольга],

[id272949783|Максим], нет, не приходило, странно. Ну, ничего страшного)

[id218113697|Шейка], Ну это уже их личное дело)

Фейспалм от комментариев.

[id218113697|Шейка], вопрос еще в том, что в действительности они исследуют и исследуют ли вообще. Возможно, для их целей погрешности "случайных" тыков нет вообще, потому что в том и суть. И диаграммы результатов выглядят странно, так что там, видимо, кроме самих четырех вариантов ответа учитывается еще что-то. Мы пока только догадки строить можем.

Тесты - это искусство, а не изучение!

[id229371200|Ilya], что-то вроде теста Роршарха, только на тему умирания.* Мне представляется, что это продолжение трэнда, на который можно обратить внимание еще в Мраморном Гнезде и касающегося практик "правильного умирания" (Оспина, Судья - из тех, что знаю) и других компонентов обрядов перехода (и стартовать с Тургора**, который, помимо "биологии творчества" являлся, по сути, цифровой репрезентацией оного***). 
 (Дальше - спойлеры на Мраморное Гнездо)
 Пройдемся по пунткам результатов Соц. Опроса. 
1. "Предположительный объем активного посмертного времени - X лет. Адаптация, чем меньше число лет, тем лучше"
 Больше всего напоминает те самые практики направления души умершего после смерти, пока она находится в промежутке, я хотел сказать - в транзитном состоянии: в частности, буддисткую Бардо-Тодол (Бардо означает промежуток); сконцентрированное повторение имени божества перед смертью у некоторых Индуистов - вспоминаем Оспину из Мр. Гнезда [п.с. некоторых индуистов, т.к. количество сект и религиозных направлений в Индуизме сопостовимо с многочисленными политическими и филосовскими направлениями на западе], европейскую ars moriendi и тд.
 Поскольку "чем меньше лет, тем лучше" основной лейт-мотив тот же, что и в Мраморном Гнезде: не цепляйся за жизнь, отпусти, смерть это естественный процесс перехода, "используй его как силу гравитации." и тд.
 2. "Вероятность Проскальзывания при возвращении: Х%."
 Для тех кто всё-таки зацепился за жизнь, может появиться проскальзывание: при "возвращении" создается иллюзия полного возврата в мир живых.
 3. Предположительное кол-во спящих почек - Х и более (+Поясняющий статус)
 Во-первых, коль скоро в описании пункта упоминаются скрытые силы, предположу, что почки относятся к растительным почкам, а не к органам тела (Либо у Ледорубов заканчиваются деньги и они окружными путями пытаются выяснить сколько лишних почек есть у комьюнити.). Некоторые почки спят, и могут распуститься в опасных ситуациях, чем больше почек распустилось вследствие опасных ситуаций, тем лучше задействованы скрытые резервы и тем проще переход к посмертию (Живи ярко! Умри молодым! Простите.), что выводит нас прямой дорогой к Экзистенциалистам в целом и к Ясперсу с его "пограничными состояниями" в частности. Но по фразеологии и общей канве Опроса мы всё так же на территории Архаики и гораздо ближе к компетенциям Гаруспика, скажем, чем к науке.
 4. По консервативной оценке, у вас Х каналов скрытой памяти. (вновь, чем меньше число, тем лучше - в противном случае тормозится процесс перехода в посмертное состояние, возникает цепляние, как цепляние Бакалавра за жизнь в Мраморном Гнезде). И вновь напоминает подготовку к правильному умиранию и инструкции по дальнейшим действиям Там.
 В общем, мне кажется, лучше всего опрос поймут те, кто прошел Мраморное Гнездо и не зафэйлился с ответами Оспине и Судье (Это из тех о которых я осведомлен), чтобы в конце при диалоге со смертью выбрать определенные варианты ответа. И гнездо и опрос явно набрасывают нам некоторые общие очертания основных теоретических посылов, которые, вероятно, будут глубже разрабатываться в основном Море.
 Что не отменяет того факта, что варианты ответов/вопросов в опросе... Да, я снова играю с человеком с обезьянней головой. Прекрасно. Это Хануман? Или просто забавная галлюцинация? Го - ближе к китаю-японии-корее, мне порыться в тамошной мифологии на предмет других людей-обезьян? Разве кто-то воскресил давно почившего Юнга и будет мне заливать про Универсальность Символов для всех людей, чтобы эффект опроса якобы сработал на подсознательном уровне?:) (главное - заливать не про трансформации либидо, спасибо) С кучей интерпретаций посередине, что снижает конечную репрезентативность и информативность выборки до... ээ.. сильно снижает:) Ладно, дада, мои камни черные. Словом, слишком выпуклое желание напустить излишнего тумана— но это на мой личный, разумеется, взгляд:)
 P.s. Я всё же надеюсь, что Николай еще отточит понятийный аппарат своей науки Танатологии (или что Танатология в данном опросе - не та Танатология в значении научной дисциплины Бакалавра), потому что высказывания навроде "сущности другого информационного порядка" и им подобные, нарочитый мистический туман, вкупе с фразами а ля (неточная цитата) "Вероятно что-то связанное с био-энергетикой" в описании Самозванки Инквизитором из Настолки вызывают опасение, что лаборатория Танатики может превратиться в филиал РАЕН:) Чего лично мне не хотелось бы. 

*Справедливости ради, касательно теста Роршарха: Существуют исследования, результаты которых ставят под большое сомнение бОльшую часть данных и интерпретаций получаемых в результате подобного теста. Из быстродоступных источников подробней можно почитать в английской вики. В русской - только скудное упоминание, что ряд ученых относят тест к псевдо-науке.

**Касательно Тургора и Мраморного Гнезда — если раньше Ледорубы ломали четвертую стену, то с Гнездом (название-отсылка к Тук-тук-тук), а также его аллюзиями на Тургоровские (чуть не написал Тургеневские) темы — то же нахождение Бакалавра в моровском эквиваленте Промежутка, пограничном состоянии между здесь и там, аллюзии Оспины на абсолютную смерть (опять же Тургоровский термин) - говорят о том, что Николай, как мне кажется, играет с интертекстуальностью для извлечения дополнительных смыслов и диалога между собственными играми-высказываниями.
 (Кому лень гуглить: "Интертекстуальность - соотношение одного текста с другим, диалогическое взаимодействие текстов, обеспечивающее превращение смысла в заданный автором. Основной вид и способ построения художественного текста в искусстве модернизма и постмодернизма, состоящий в том, что текст строится из цитат и реминисценций к другим текстам.")

***Интервью Дыбовского "На пороге Костяного Дома", кажется так называется. А также другие древние интервью, названия которых, к сожалению, не вспомню сейчас. Можно почитать антропологические исследования традиционных народов. На худой конец - Золотую Ветвь Фрэзера, хотя, насколько мне известно, она сильно устарела в этой связи. Инициация в целом, как мне кажется - одна из сквозных тем Николая.

прям научную работу выполнили без малого... запостить бы.))) но не стану. Спасибо)

[id172461989|Michael], ну всё же в Мраморном Гнезде смерть можно и перехитрить - и это тоже вполне законный и, полагаю, неслучайный исход.

Криво

[id172461989|Michael], вот с языка сняли
Спасибо вам большое

Я вообще не умею играть в Го. Точнее я не понимаю чем она так людей захватывает, начало любой партии - ужасная скука, так как территория огромная и ты просто забираешь целые куски, а под конец уже мало места и ходить особо некуда. В общем, шахматы интереснее для меня.

Мне вот больше интересно, для чего это нужно. Задавать странные вопросы, давать странные ответы... Хотелось бы знать цель. Ведь вы нам сообщите, верно?

[id59697188|Вова], Ты так думаешь? Интересно, если у действия нет цели, нет никакого контекста у результата, то запомнится ли оно вообще?

[id263933388|Евгений], не особо. Вот и вопрос - в чем смысл? Не у всех работает синдром глубинного смысла).

[id59697188|Вова], тебе лишь бы всё на блюдечке принесли, разжевали и в виде однородной слюнявой кашицы в головушку твою поместили.

[id183263472|Jill], огрызаться не надо.

[id59697188|Вова], ладно.

[id62896449|Павелъ], теперь, чтобы его изгнать, нужно прокрутить задом наперёд песню ∞, прочитать вслух фразу на незнакомом языке и принести в жертву несколько почек...

Тем, у кого 10+ почек: накопите в них Цвет, и, возможно, сумеете совершить прорыв в следующий Предел. Если не потянут вниз камни.

Тем, кого злит "чрезмерная псевдомистичность" или что-нибудь ещё: chill out, bros. Игра абсурда - далеко не тот жанр, чтобы спорить настолько всерьёз. Но он тоже имеет право на существование.
В любом случае, "этоещёнеремейк!"))

Исследование продолжается.

o_O

Этот момент, когда хочешь почитать-понастроить теорий, анализов и прочих обзоров не по игре/сериалу, а по исследованию из раз-два-и-апчхи вопросов .-.

Не понятно что делать со вторым вопросом...

[id29182046|Alex], а это вопрос?



Я не очень понял, проскальзывание это хорошо или плохо?

[id53616920|Дмитрий], ну, насколько я понимаю, проскальзывание - это ошибка, значит, наверное, плохо.

Серьёзно, откуда на этой диаграмме взялись глухота, провал и невнимание? Эта диаграмма - это вообще результаты опроса, или что-то совсем другое?

IPL, вы неподражаемы. Переживания, которые вы нам дарите, выходят далеко за рамки игрового мира. Благодарю вас ) Хотя, признаюсь, вот это - чертовски стрёмная фигня )))

Потрясающий вариант ответа: "Он не знает о вашем существовании". Такая жесткая мистика!

Псевдомистическая чушь, но Ледорубам можно простить.

аа, левый пиар ход, им не справиться с современным ленивым обывателем

Если подумать, то вопрос, как и все варианты ответов это не мистика, а обычные реалии некоторых не очень счастливых семей.)

Вероятность проскальзывания при возвращении: 1,5-2,1% 
 
В некоторых состояниях человек может взаимодействовать с сущностями иного информационного порядка — например, живыми. Это называется «возвращением». Эффект проскальзывания — сбой, создающий иллюзию того, что человек вернулся к предыдущему порядку.

what does it mean?

[id323536498|Фиктивный], i don`t know. It`s something strange....

ключевое то, что сайт завтра будет другим, и круто было бы если бы он менялся в зависимости от выбранного ответа.

привыборе 1

при выборе 2

[id323536498|Фиктивный], если надумаете "возвращаться" к живым, вероятность того, что Вам покажется, что Вы на самом деле вернулись на предыдущий уровень, а не просто "возвращаетесь" - 1,5-2 процента. Очевидно же.

не удивляюсь, что в конце тестов нам скажут, что это была шутка и теперь можно пойти попить чаю

Можно поменять выбор? Я мискликнул)

Не знаю как вчерашняя диаграмма, а сегодняшняя показывает то, что может послужить причиной проскальзывания, и их пропорции. Вряд ли это результат "опроса" или любой статистической фигни, это — инфа, данная к размышлению.

[id25924628|Kseniya], *перечитала свою же вторую часть коммента, тоже ничего не поняла, перечитала уточнение*
Ну да. На самом деле вернуться, судя по всему, невозможно, можно только "возвращаться" для взаимодействий, или проскользнуть х))

Хм. Пропорции меняются со временем though - числа, соответствующие секторам, неодномерно увеличиваются, и я почти уверена, что когда пост с опросом появился в группе, они резко скакнули х)

Святой Вейерштрасс, они обещали, что это займёт не более минуты, что я делаю со своей жизнью .-.

Тутта, дыши глубже, думай об эмансипации женщин...кгхм, об эмансипации женщин в Море, учитывая наше местонахождение. Вот тебе животрепещущий вопрос, не связанный с диаграммами: что дарить девушке на 8 марта, если она — инквизитор?

При ответах на второй вопрос нужно выбрать варианты и ждать следующего дня?

[id25924628|Kseniya], 1 вариант - подсказку к ее текущей загадке. 2 вариант - загадку)

Так народ... если предположить, что в первом вопросе "верный ответ" - он вас не замечает. То можно предположить что речь во втором вопросе о том, какие факторы заставят нечто из другого (потустороннего\загробного или иного) мира взаимодействовать с нашим (игровым) миром.

[id25924628|Kseniya], конечно же гербер с красотой не менее 86 (а лучше 92) если вы понимаете о чем я.

[id10498430|Артём], там был второй вопрос?..)

[id25924628|Kseniya], 1 вопрос в день

[id150930363|Мария], а, тогда понятно.

Если у кого вдруг есть скриншот самого первого вопроса - пожалуйста, поделитесь! 🙄

[id135964266|Роман], не скринил,сорян. Но,если что,там вопрос был что то типо чем для вас является тело-и варианты

[id199484228|Святослав], да знаю, но вовремя скриншот сделать ума не хватило, а после ответа назад уже фиг вернешься 😢

[id135964266|Роман], ага(

[id135964266|Роман], держите

[id15967278|Ирина], огромное спасибо!

[id135964266|Роман], вопрос был "из чего состоит человек?". В каждом варианте 4 слова. Там встретились два непонятных никому слова: сонм и цельпия.

[id190552722|Влад], разве что сонм: somnia с латыни мечты или сны (товарищи знатоки латыни уточните, если ошибаюсь)

[id254716666|Gor], вот, что значит "увлекаюсь творчеством Ледорубов")))) Я не смог понять, что это. А цельпию тут в коментах расшифровали как что-то, что связывает человека с Богом.

[id190552722|Влад], боюсь, точно таким же коллективным штурмом будем пытаться понять, что, черт возьми, происходит в игре. (хотя для игр Ледорубов это скорее норма)

Пропустила начало, расскажите, вопросов пока всего 2 было? про то, из чего состоит человек и про другого человека в доме?)

[id357193210|Appleness], да, первый вчера появился, второй сегодня. Видимо, вопросы будут появляться раз в сутки, пока не кончится таймер.

Я так поняла вопросы появляются в 12 дня?

[id172461989|Michael], можешь не прощать, а яростно протестовать или игнорировать. Только не забудь написать что игнорируешь)

[id17544934|Sergey], молодой человек, у вас фанбоизм потек. 
В исследовании я, к слову, поучаствовал, так что ваш вторично коммент мимо кассы.

[id172461989|Michael], а зачем участвовать в псевдомистической чуши? Придаёт ли это псевдосмысл вашим поступкам и делает ли вас псевдоинтелектуалом. Сами как думаете?

[id17544934|Sergey], я же говорю, фанбоизм потек:) Угомонитесь, меня мало волнует, что вы там себе напридумали и как будете интерпретировать сказанное.

[id172461989|Michael], ну если вас это не интерисует, то возвращаемся к тому почему всё это пишется. Когда человека что-то не волнует - он не обращает на это внимание, а не пишет об этом. Есть много мест где ТЫ можешь повыпендриваться, и там с тобой будут общаться на твоём скудном языке. А то ты как-то слишком многословен для безразличного.

[id17544934|Sergey], одно другому не мешает:) Тем более, что ты жарко бомбишь.

[id323536498|Фиктивный], наверное таким образом начинают пиарить свой следующий проект

Престол Терры... ребят, вам не все ли равно, ДЛЯ ЧЕГО эти вопросы? ледорубы составляют какую то статистику, базирующуюся на медицинской дисциплине из игры (само собой, дисциплине не имеющей никакого отношения к науке. И?????) И вопросы и ответы служат исключительно для ИХ целей. Это не модный опросик из соц сетей, который сделан чтобы почесать чье то самолюбие- это труд, необходимый для организации какой то составляющей игры, которую мы ждем. То, что опрос этот заботливо сделан в такой причудливой и интригующей форме- исключительно для будущих игроков. И не надо писать лекций о том "что это, зачем это, для кого это и о чем это?". Зашел- ответил- пошел дальше. Не во всех поступках IPL нужно искать несуществующий для игроков смысл. =____= Если IPL решат объясниться- они объясняться. А устраивать в этой группе извините СРАЧИ не стоит. Бред или нет- какая разница? Вы хотите помочь или нет? ><

[id172461989|Michael], не мешает? Ну конечно. Слушай нафига это тебе надо? Вот ты гуляешь по группе и пытаешься колкой фразой подцепить псевдоразумного фаната и подкалывать его тем что он фанатик неразумный, а ты такой весь из себя распрекрасный разумный человек. Который почему-то ерундой правда страдает, но это никого волновать не должно. Меня всегда забавляло как в моих текстах любой желающий находит ярость и несдержанность в принципе мне не свойственную)))

Итак, развлекаясь очередным тупым срачем, мы приближаемся к новому вопросу) Всем внимание, господа танатологи! 😁

[id17544934|Sergey], да потому что не было в моей изначальной фразе того, что ты ей приписываешь. У меня появилось оповещение от Ледорубов. Я зашел - увидел ссылку, прошел по ней, поучаствовал, подписался на рассылку (и сегодня буду участвовать). Формат вопросов показался мне псевдомистической чепухой, я включил Бакалавра и высказал своё мнение. Мистический туман показался мне излишним, нарочитым. Но это Ледорубы, им можно простить, пусть хоть про говорящие грибы рассказывают. У меня отстутствовала цель до кого-то докапываться, я вообще об этом не думал в момент написания поста. Да, я высказал мнение без обиняков. Да, я считаю, что мистика получилась слишком нарочитая, даже навязчивая. Но это значит ровно то, что это значит, ничего сверх. Это не значит, что я меньше уважаю Ледорубов. Ты увидел в этом то, чего не было, только и всего.

[id172461989|Michael], хреново ты бакалавра включаешь. Сомневаюсь что он стал бы участвовать в сомнительных для него процессах и тем более не стал бы просто скандировать. Он же человек действия, а ты просто пустозвон исходя из всего что ты написал. Для того кто пытается что-то высказать без обидняков слишком уж раскидываешься оскарблениями. Хотя конечно вероятно что хладный разум теоретика притупился и его как раз таки забомбило. Какова такая вероятность? В принципе слишком много расхождений с тем что ты пишешь и логикой которой ты хочешь эту чушь наделить. Тебе ли ко мне обращаться "Молодой человек" и делать культурный вид. Брехня.

[id17544934|Sergey], я често попытался объяснить происходящее. Нерпобиваемо:) На оскорбления и инсинуации регулярно скатываешься как раз ты, (и сейчас опять) как могут подтвердить вышезапечатленные посты. Ну, ничего страшного, удачи.

[id172461989|Michael], оскорбляю только в ответ. Если видишь оскорбления стоило бы задумать в ответ на какое они написаны.

Я сегодня выбрала ответ с красным,  жетым цветами и одиноким человеком. Опять мимо. А ведь везде человечек только один, кроме первой. Буду рисковать предположением, что неважно с какого ракурса смотреть на одинокого человека. Его от помешательства спасёт только другой человек? Или тот же человек, но моложе? Но все равно рада опросу - так интригует с:
*посмотрела на другие результаты, и поняла, что ошиблась снова лол*

Предположительное количество спящих почек: 8-10 (опасно высокое)😑 что там уже опасно высоко ну

Ох, сегодняшний вопрос (а точнее даже ответ к нему), пока является для меня самым понятным из трёх опубликованных. 
Если что: вариант с преломляющейся дорогой: "Предположительное количество спящих почек: 6-9 (высокое)".
Следующий вопрос будет касаться "Эврики"? Пойти, что ли, почитать матчасть... Всё очень загадочно и увлекательно. Спасибо, господа танатологи)

Предположительное количество спящих почек: 10 и более (пограничное). 
Одинокий дом во тьме, как в тук-тук-тук-е делает мне больно).
А что насчет ложного варианта, это какой и почему, как думаете?

(в качестве иллюстративного материала для вдумчивой дискуссии)

№3.
Перед вами четыре фразы о личном времени. Все, кроме одной - ложные. Какая из них вызывает у вас самую сильную боль?

[id87877150|Ольга], мне лицо как фраза кажется тем самым исключением. Но по очень простой причине. На остальных изображениях мы видим какие-то последствия физических разрушений. А лицо, в этом контексте, может быть связано с разрушениями скорее психологического характера. 

Можно трактовать иначе. Например, единственно верный вариант решения проблемы личного времени связан с очень непросто дающейся необходимостью рассмотреть себя, вместо того, чтобы заниматься болезненной ностальгией, обманчивым бегством или опасной надеждой на то, что всё решится как-нибудь само собой.

что выбирать если ни одна из картинок не вызывает никакой боли?



В моем случае выбор был простой. Это лицо ужасно меня пугает, вот его и выбирала. Бррр, а не рожа.

А вообще, все это дело почему-то очень отдает для меня Найт Вейлом.

Мне кажется, в этих тестах не может быть правильного ответа. Каждый должен выбирать то, что ему подходит.

Друзья! Для работы, которой мы сейчас занимаемся, нам необходимо собрать статистику и провести небольшое исследование о пределах возможностей человека. Вы очень нам поможете, если примете в нём участие. Это займёт не больше минуты. Спасибо!

Что это было?

[id1908807|Oleg], намечается мини-ARG?

[id1908807|Oleg], LSD.

Что такое цельпия ? Google не в курсе.

Цельпия, боже

не понял половину слов - ткнул рандомноХ)

Такое слово точно есть?;

Выбрал только тот вариант, в котором примерно понимал значение слов

В чем-то подвох с цельпией

Не помешал бы какой-нибудь глоссарий, иначе приходится тыкать наугад, и толку тогда от такого опроса?

[id198369247|Артём], там вроде culpis.

То есть "сонм" никого не смутил, да?

Ткнул за пункт в котором было больше знакомых слов.
Со мной все будет хорошо?

Опять ARG, очевидно же 
Edit: опоздал(

[id9598224|Сергей], ну, сонм это множество чего-то. М/б личностей в человеке?

Что-то здесь не так, с этим опросом. "Это ж-ж-ж, не с проста..." Хотя, возможно, у меня просто СПГС)

Сонм - это когда ангелы поют, наверно человек из этого не состоит?

Танатос - бог смерти у древних греков, танатики, видимо его "отпрыски", какие-то малые олицетворения.

Никто не обратил внимание на таймер вверху?) Ч/з 7 дней что-то будет)

[id43284028|Никита], лол Х) танатика - это наука Даниила Данковского о смерти и ее преодалении.

[id281810136|Eleven], а-а-а))) В свое оправдание могу сказать, что я  попытался)

наука танатологией называлась, а 'танатика' - вроде бы название лаборатории данковского

[id351121684|Lin], или так)

[id9598224|Сергей], в анлийском варианте сайта именно caelpia

А ну-ка, кто сколько времени предположительно активно проведет посмертно? Я - примерно сорокет)

[id198369247|Артём], а какого сайта? 
Анонса выдачи google (со скриншота) или скана на googlebooks по ссылке? 
https://books.google.ru/books?id=KWZmAAAAcAAJ&pg=PA493&lpg=PA493&dq=caelpia&source=bl&ots=WHOGEQs-MN&sig=jzGCa7KzDoPPYQ4y0zGsQS2SRBU&hl=ru&sa=X&ved=0ahUKEwjD9-SMkMTSAhWC1iwKHSR9Cx8Q6AEIKDAB#v=onepage&q=caelpia&f=false

[id9598224|Сергей], http://labs.ice-pick.com/en/ - c английской версии сайта с голосованием)

ну, да. Но в латыни, по ходу, нет такого слова. Можете проверить,мне лень)

Я не смог ответить на эти вопросы, похоже они предназначались кому-то другому.

Не, ну цель достигнута, чо. Сейчас все лихорадочно гуглят, что за caelpia, что за теолог Maximiliani Sandaei и каковы правила словообразования в латыни. Супер)

Что нужно было делать с диаграммой?

[id9598224|Сергей], там culpis. Вина, то есть.

Английский вариант "caelpia" очень близок к латинскому "caelum" — "небо". 
Мне кажется, речь идёт о "небесности", определённой божественной искре, начале.
С "сомном" всё проще: общность, множество, социальность (?).

[id2981394|Евгений], ну да. Вообще, самый простой вариант - неологизм, такой caelis+culpa

А ещё, гениально! - корпия. caelum+корпия
 (carpia). Куколки же.

[id97047649|Лис], и в подтверждение себя: 

Суффикс в латинской транскрипции: -tas, -ia,
Мотивирующая основа: прилагат.
Значение: качество, свойство
Примеры: veritas, insania
Итого: "небесность", как качество, указывающее на связь Человека и Неба.

Сонм - тьма-тьмущая с: *типа все и так знают, но теперь я тоже в теме*

[id97047649|Лис], было бы caelia.

Я почти пенсионер.Писос мне. Буду в лимбо болтаться до скончания веков лол
43-47

Я уверено для себя решила, что в контексте человека сонм, скорее, бессознательное и сверхсознательное (генетический опыт многочисленных предков, множество всех опытов индивидуума, множество опытов всех существовавших людей как энергопоток).

Более 40. Но почему-то я не чувствую себя грустно из-за этого, хотя, наверное, должна. :?

Кто еще сожалеет, что недостаточно обдумал ответ? ))

Катерина, учитывая, что ниже написано: "Речь идет о фазе адаптации, на протяжении которой личность переходит в новое информационное качество, продолжая думать привычными человеческими категориями. Это болезненный и травматичный процесс. Чем меньше число, тем лучше", грусть была бы вполне мотивирована)

цельпия - это как в "она корчит из себя цельпию-невидимку"? ;)

Вопрос у меня небольшой. Если я оформлю стандартный предзаказ(1250 р.) На сайте "мора",допустим,ы начале лета,получу ли я бонусы за предзаказ?

"И возвращайтесь на сайт завтра. Он изменится."

В два часа зашла оставалось 6 ч. Сейчас зашла - опять шесть часов! Меня глючит?оо

[id45910577|Надежда], шесть дней же.

Спасибо!

Вороника-на-крыльце, опять ты шалишь?

Сепульки, ок.

Нужен специальный вариант для тех, кто недостаточно эрудирован, чтобы выразить своё мировоззрение через 4-ре варианта, состоящих из четырёх слов, но хочет глянуть на статистку, к примеру. Тем более что в таких пространных вариантах, как дух, душа и пр. может подразумеваться многое и очень многое. А так ткнул на какой-то вариант и сиди думай, правильно ли тебя поняли те, кто этот тест прописывал или нет.

<Conspiracy theory>
Если это и правда ARG, то у меня есть смутное подозрение, что смысл тут не в том, какой вариант выбираешь. Возможно, что надо анализировать порядок вариантов, количество вхождений определённых слов и, вероятно, какие-то другое параметры. Есть вероятность, что ситуация прояснится, когда ледорубы выкатят обещанное обновление на сайт.
</Conspiracy theory>

Не понял терминов. На возможности человека есть ГОСТ Р ЕН 1005. http://files.stroyinf.ru/Data2/1/4293834/4293834971.htm

Ещё есть вариант с тем, что таймер в верху будет менять(прибавлять\отнимать) время в зависимости от того, какой вариант выбирают проголосовавшие. Если посмотреть исходный код, то сейчас в скрытом элементе ввода установлена дата 
14 марта, 12:00 UTC +3:00(Russian Standard Time).

Ещё есть скрытый объект для галереи, но контента там пока нет.

И если присмотреться, то можно увидеть глифы на фоновом арте, которые вполне четко выстраиваются в предложение. В прочем, может это просто кракозябры и они ничего не значат.

На сайте игры, кстати, есть статья на тему степного алфавита.

До какого числа можно стать бэкером?

Вот так выглядит содержимое HDF-файла со странного сайта гуглящегося по цельпии по английски, если кому интересно

[id21351015|Егор], правильно ли тебя поняли те, кто этот тест прописывал? — это точно)))

Что происходит после ответа на вопрос? Откуда этот "посмертный возраст" берётся? Типа, смотря, что мы ответили? Где логика? И что за диаграмма слева?

[id190552722|Владъ], просто ледорубы вырубили одну станцию метро с барельефом и кариатидами, а сделать тоннели и поставить поезда - забыли.😁

Ввел мэйл, ничего не пришло. Баг или фича?

Минута осталась. Интересно, что-то изменится? 🤗

Ииии, у нас новый вопрос! Но уже конкретнее.

"Цельпия" похоже на "шельт". Я на правильном пути?

>первое из материальных облачений монады. Шельт творится самою монадой из материальности пятимерно-пространственных миров. Вместилище монады вместе с её божественными свойствами и её ближайшее орудие. Не сама монада, остающаяся в Ирольне, но именно шельт является тем «я», которое совершает своё странствие по низшим слоям ради их просветления

Не был в паблике всего день, что происходит? 😢

Мне вот интересно, а четыре варианта ответа - они у всех одинаковые? Пытаюсь понять, почему на диаграмме семь опций, хотя я технически могла попасть только в один из четырёх секторов (сегодня это слепота, безразличие, незнание и страх).

Добрые люди на фейсбуке разгадали хотя бы это:
"Цельпия- очень старый медицинский (и мясницкий!) термин для ткани, соединявшей плоть с костью"

Ребятки, большая просьба есть. Есть скриншоты или варианты ответов этого опроса? Я опоздал на день.

[id195346193|Trickster], но тогда почему гугл молчит совсем?

[id7346383|Антонина], а у меня было просто четыре изображения без слов. Я ткнул на то, где силуэт взрослого с ребёнком на жёлтом. Вопрос был о личном времени. 
Ещё там было лицо. Фигура человека в отдалении. И некие окна. Что из них было чем?

А ещё вот это: Предположительное количество спящих почек: 8-10 (опасно высокое). Что это? Ледорубы сыплют загадками и не дают ответов. Интересно, что они в самом деле таким образом проверяют?

[id97047649|Лис], думаю потому что поиск вёлся на английском?

[id24550193|Сергей], у меня картинки спрашивали какая из этих фраз вызывают самую сильную боль

[id195346193|Trickster], и на английском, и на русском ничего однозначного не было.

ребят, а можно как-то ответить на те вопросы, которые пропустил? Я только сегодня увидел.

[id25292745|Владимир], скорее всего нет. Так как даже заново ответить нельзя на сегодняшний вопрос

ч-что происходит????

[id216228672|Иван], просто перемножь этот результат на классические 40 дней, и узнаешь, сколько гигабайт "весит" твоя душа.

В последнем как то все к смерти склоняется -_-

[id183934648|Анна], если речь о сегодняшнем вопросе, то коробочка у меня их не вызвала.
Остальное же - да...

Ого! Мраморное гнездо для всех!

как начать?

[id116294674|Егор], уже слишком поздно.

Глядя на интервьюера лихорадочными глазами человека, которого потихоньку догрызает Песчанка, Николай рассказывает «Лайф.Играм» о том, что давние поклонники студии и так в целом знают, но, возможно, прежде не видели записанным на хорошую камеру с модными титрами. И всего шесть минут.

Опять в "Дыбовский-Бинго" играть

"Интервью с иконой".

Прогнозирую новые мемы с Николаем.

В смысле при просмотре интервью нужно держать в руках икону, чтобы не заболеть лихорадкой?

Лол, это с каких пор этот говноканал стал лезть в игрострой?

Пытаются охватить щупальцами все сферы, видимо.

в игрострое очень много кто хочет заработать, потому как всем интересна эта область, но реально что-то делают (и делают хорошо) единицы. меня лично ни одна игра Ice-Pick не вдохновила, 15 лет на плаву а качественных продуктов как не было, так и нет. а причина одна - кто-то в студии постоянно хочет превратить игру из развлечения в КУЛЬТУРУ



Тогда что вы здесь делаете?

Я существую?

И всё равно найдутся несогласные с вами. Множество игр не без минусов ясное дело, особенно современных, но всё же у каждого своё понимание "развлечения". В любом случае каждому не угодишь. И как-то странно читать это в сообществе Ice-Pick.

Да пожалуйста, не соглашайтесь. Я свое мнение высказал, и в дальнейшем хейтить никого не собираюсь, нервы дороже. Просто если ледорубы будут выпускать продукты по качеству аналогичные тем, что уже есть, моих денег они не дождутся. No Martini? No party.

"И всего шесть минут."Создается впечатление что разработчики считают это офигительным плюсом."Ну хорошо что так немного получилось,вот и славно,а то забросали бы нас тухлыми яйцами,костюмчик испачкали,неудобно бы вышло.Аудитория же Николая на дух не переносит,у аудитории глазные сосудики лопаются когда она Николая дольше шести минут видит.А тут так удачно получилось,тютелька в тютельку,просто загляденье."

[id34032455|Максим], а здесь я делаю одно: жду единственную игру ледорубов, у которой есть потенциал. Если кукла выйдет плохо - назову ее "дуреха".

Срочно передайте Николаю и студии, что обрезаете им финансирование со своей стороны. Они уже наверняка распланировали сколько дошираков смогут купить на ваши деньги, а теперь вот нужно как-то им сказать, что времена грядут голодные и нужно крепиться, делать перепланировку бюджета и меню.

У Мор. Утопии и Тургора отличный сценарий, интересный геймплей (не считая боёвку), невероятный сеттинг и стиль. Одни из немногих игр последних лет 10-15, которые не просто так облизали критики. Не из-за рекламы, цья аудитория - дети 10 лет, которые за 60 долларов один и тот же Far Cry из года в год, а потому что действительно что-то интересное склепали из говна и палок какие-то нищие русские во времена анального правления издателей. Из похожего можно очень отдалённо вспомнить только TES: Morrowind и рисование магии в Arx Fatalis. Эврика и Тук-тук-тук послабее, но тоже интересный и весёлый экспириенс предлагают. 

Из СНГшного, что не Ледорубы и не особо стандартные игры а-ля Казаки\Сталкер\Танки\ остаются только Вангеры, Корсары и Код Доступа: Рай. Остальное какая-то дичь, убивающее целые серии вроде Disciples 3, Героев 5, Postal 3 или типично упоротые квесты про сиськи, Чапаева и остальной мусор вроде Ядерного Титбита
@ 
"а здесь я делаю одно: жду единственную игру ледорубов, у которой есть потенциал"

[id1899443|Стас], забыли написать "фу скатились атписываюсь"

"Казуальщик". Как будто что-то плохое.

я когда упарываюсь и стараюсь не палиться, тоже так выгляжу. только без бороды

Кирилл, я всё ждал когда кто-то это скажет :) 

Дети просто не в курсе, что получить финансирование на создание проекта куда сложнее, нежели просто продать что-то готовое.
А финансирование дают отнюдь не дураки, понимающие, в кого они вкладывают.

Если казуальщик - это человек, не больной СПГС, то да, я казуальщик. Я играю в игры ради геймплея, а не ради всего остального. Для всего остального есть более интересные вещи. Книги, например.

Ну знаете, я вот лично RTS-жанр не люблю, но это не значит, что его должны подгонять под мои нужды, "чтобы там весело и прикольно игралось, боёвка была как в слешерах и вообще за одного персонажа можно было играть". Вы сейчас примерно тоже самое пишете.
И вообще игры для детей, раз уж на то пошло, давайте будем "пожирнее".

[id1899443|Стас], тогда вы упускаете довольно много всего интересного. Атмосфера, погружение в мир, отыгрыш и т.д. Не говоря уже про то, что книги это фейлы и успехи других, а игры это фейлы и успехи твои, ты принимаешь решения, ты за них в ответе.

[id1899443|Стас], но игры IPL - как раз про геймплей, их нельзя просто взять и превратить в фильмы или книги.

Геймплей - это ствол, на который навешивается все остальное. Понятное дело что голая игра с геймплеем без нормальной бекстори и прочего - фигня. Атмосфера, погружение в мир, отыгрыш и т.д. не значат ровно ничего, когда в игре отсутствует геймплей. "Тук-тук-тук" как пример. Красиво нарисовано, не банальная завязка, забавно озвучено. Все хорошо. Только игровой процесс отсутствует как таковой.

Вообще, я хочу сказать лишь одно: есть блокбастеры, а есть артхаус. Нельзя сказать, что один из этих типов фильмов лучше другого, просто разным людям нравятся разные вещи, и так уж получилось, что блокбастеры куда успешнее, чем артхаус. А еще так получилось, что лично я "артхаус" в играх не люблю, потому что никаких положительных эмоций от этого не получаю. Дыбовскому и Ко надо думать о том, для кого они делают игры и что хотят за это получить. Потому что я вещи называю своими именами и руководствуюсь своим субъективным мнением о том, что хорошо, а что плохо. И я никогда не стану делать игру без геймплея, а потом называть себя иконой и жаловаться, что меня никто не ценит.

[id11225234|Руслан], опять же, я считаю что у Мора есть потенциал, поэтому и общаюсь тут. Иначе бы действительно отписался.

[id1899443|Стас], во первых: иконой его назвали, когда сам он всегда критично относился к своему творчеству. Во вторых: ты хоть сам понял какую чушь по поводу геймплея сказал? Геймлей по сути квинтэссенция всего что игру делает таковой, то есть картинка, звук, сюжет - всё там. Другое дело что управление как всегда посредственное. В третьих: ты не та аудитория можешь не париться.

[id1899443|Стас], просто хочешь от него того чем он не будет - экшена. А он так и останется книгой.

[id17544934|Сергей], я оставлю за собой право хотеть то, что хочется мне (подсказка: это не экшен). И я оставлю за собой право определять свою принадлежность к какой-либо аудитории.
Геймплей - это игровой процесс, который включает в себя определенное количество игровых механик (которых чем больше - тем лучше), а картинка, звук и сюжет частью геймплея не являются но, безусловно, на восприятие влияют. Например, возможность зажечь свечку и спрятаться за кроватью - это геймплей. Горящая свеча на заднем плане и нпц, спрятавшийся за кроватью - это не геймплей.

[id1899443|Стас], то есть на восприятие влияют, но геймплеем не являются. Интересная точка зрения, видимо ты считаешь что геймплей это то что может повлиять на игровую ситуацию "персонажа" и наоборот(хотя я считаю что как в официальном определении и написано - игроком, а то есть с непосредственно играющим). Так вот об этом я и говорю. Видишь ли вот как раз в играх этой студии люди умудряются делать геймплеем почти всё. Даже в том же "тук-тук" который я не считаю пройденным без сложной концовки. А всё потому что те кто не проходил по сложному не уловили основной элемент геймплея который к нему ведёт. По мне так решение шикарное.

[id1899443|Стас], не то что я с тобой не согласен, но вот это ты зря "которых чем больше - тем лучше".

[id12674146|Вилии], то-есть вы оба те люди которые считают указатель стоящий на перекрёстке элементом геймплея если данные с него нельзя куда либо записать непосредственно в игре?

[id17544934|Сергей], 
1. Дело не в том как я считаю, а в том как существуют эти понятия в геймдизайне. Геймплей сам по себе это чисто механики игры, ни больше ни меньше. То есть, красивая анимация атаки не явлются частью геймплея, но вот тайминг этих анимаций является. Так же окружение, может являтся частью геймплея, но чисто практически (корридоры или открытые пространства), но эстетика к геймплею отношения не имеет.
2. Я ничерта не понял твой пример.

[id12674146|Вилии], Ну возможно я вижу механики там где их не видят другие и в принципе банальные механики меня мало прельщают. Скажем так пример буквально описывает почему вещь которая никак не связана не с какими техническими аспектами игры, а является статичным элементом(декорацией) становится игровой механикой посредством восприятия играющего. Пример самый простой(до банальности), но я считаю именно такие механики привлекательными, тогда как большинство "разбирающихся" в геймдизайне людей их в упор не видят.

[id17544934|Сергей], Вообще видеть вещи там где их нет, это хорошее качество)
Дело не в том, что кто-то где-то видит, а кто-то нет. Просто ты путаешь понятия геймплей, механики и нарратив. То что ты описываешь это последнее, то есть совокупность геймплея дизайна, сюжета и всего остального. Но если, в статичных вещах, механики нет, то её там нет. По факту. Но да, ты можешь видеть всё что хочешь конечно)

[id12674146|Вилии], в примере я объяснил почему это там есть логически, но ты этого не понял. Потом я пояснил детально и ты считаешь что нарративность не может сделать простую вещь механикой. Вместо того чтобы задуматься о том почему я могу что-то видеть, а ты нет ты начинаешь чуть ли не переходя на личности, но всё же "неявно" приписывать мне шизофрению. Это как бы ни разу не выступает как твоё преимущество - наоборот ты играешь на всеми любимой стадной механике вознесения за счёт принижения. Если хочешь быть частью стада - загон всегда открыт)

[id12674146|Вилии], чем больше в игре возможностей - тем лучше, разве нет?

[id17544934|Сергей], Ты какой-то слишком серьёзный) Расслабься)
Я тебе сказал, ты можешь считать как хочешь) Ты начал, этот разговор, я лишь пояснил тебе за понятия, как они есть в геймдеве, но опять же, если тебе не интересно, ты можешь считать как сам пожелаешь. И да, извини, но у меня есть дела по интереснее, чем задумываться, почему ты там что-то видишь. Например задумываться, что вижу я, со своей шизофренией) И да, я тебя не держу за шизофреника, если ты так подумал, то извини, оскорблять не хотел, ни в коем случае, просто шутка юмора, хотя качество то действительно хорошее, тут я не соврал. Просто по мне, объяснять другим, те более не знакомым людям в интернете, что ты там что-то видишь, слегка бессмысленно. Я начал разговор чисто о понятиях и о разработке, а ты хочешь мне донести своё видение, прости но меня оно не интересует.

[id12674146|Вилии], я не серьёзен) я прикалывался) и я правда шизофреник - хотя визуальных галлюцинаций у меня нет и в принципе в этом больше плюсов чем минусов)

[id1899443|Стас], ну на словах да, но зависит от цели игры и разработки. Бывают игры просто перегруженные механиками, в которые просто тяжело играть. Бывают не нужные механики или не интересные. например механики искусственно растягивающие геймплей, путём повторения одних и тех же действий (знаешь что такое безумие?). Я не буду приводить примеры, я думаю ты и сам сможешь вспомнить. Главное что бы у игры была одна хорошая core механика, всё остальное да, классно, но лишь помогает. Возможности это круто, но возможности даёт не колличество механик, а их качество.

Было интересно послушать

[id12674146|Вилии], игра с одной core механикой - это Flappy Bird. Игра хорошая, никто не спорит, но я сейчас говорю про то что в (нормальной) игре должно быть достаточное количество механик, чтобы в нее было интересно играть. Сферический пример такой игры - метроид. Персонаж находит вещи, которые расширяют его возможности и ходит по уровням, которые позволяют эти возможности применить. Вот этот принцип лежит в основе геймплея любой хорошей игры. Выглядит это всегда не так грубо, как в метроиде, но все равно суть одна.
Есть простенькая игра Delver, она забавная, но в ней не хватает многих интересных возможностей, которые есть, например, у ее клонов. В итоге Delver забыли, а клоны клепают, и клоны гораздо интереснее. Вопрос сочетания количества механик и размера игры - это уже детали, поэтому когда я говорю "чем больше - тем лучше", я имею ввиду не бездумное пихание ненужных возможностей, а большую, интересную игру, в которой есть чем заняться.

[id152175749|Оксана], чем? Можно в ЛС поподробнее?

[id1899443|Стас], "когда я говорю "чем больше - тем лучше", я имею ввиду не бездумное пихание ненужных возможностей, а большую, интересную игру, в которой есть чем заняться."
Да это я и имел в виду собственно, больше не значит лучше.

>Икона российского игростроя
Мне нравится!

[id22115070|Озар], ну дык у него и внешность соответствующая, ой-вей!

Стерва, я до сих пор танки всерьез не воспринимаю

[id242306536|Ольга], своей экзистенциальной прострацией, конечно же!

[id152175749|Оксана], как очень мудрый барыга,кажется я вас понял....

[id242306536|Ольга], вот, вот он, отечественный игрострой. к этому все сводится -_-

... все сказанное Николай уже говорил, причем неоднократно =____= и по моему более подробно, на подкастах и интервью. Сколько можно мучить человека? 😆

Кхм я все думаю, куда в вашей картине мира поставить Машинариум. Да и вообще все квесты подобного типа. Куда поставить Cat lady или же the Path. И не нахожу ответа. Неужто за отсутствием разнообразия игровых техник их стоит отнести к  группе недостойных внимания рядового геймера?
Простите за мое неумелое преподнесение своей мысли, но мне кажется, что эти игры не удовлетворяют вашим критериям.
Территориально они не относятся к нашей теме, но могу привести разве что Cradle, в который весьма зря впихнули мини-игры.

Машинариум - это отличный квест, и там достаточно (для квеста) геймплейных возможностей. Эксплуатируется как правило всего две - эксплоринг и головоломки. Только не надо думать, что я сухо делю Машинариум на составляющие и прохожу игру, глядя в микроскоп. Просто здравый анализ никогда не помешает. Ну и еще пару ярлыков можно на меня повесить, ведь вы знаете мою картину мира, и где в ней находится Машинариум.
А вот The Path (да и вообще все игры этой "студии") - отличный пример СПГС на ровном месте. Взяли какашку, размазали по холсту, украсили вишенкой и повесили в картинной галерее. И никто не видит, что король голый.
Рекомендовать The Path рядовому геймеру это как рекомендовать десантнику пожрать собаку в корейском ресторане. Ну да, есть там пара интересных сентенций вроде "а вот в жизни и так бывает". И всё. Это игрой-то назвать можно с натяжкой.

[id45910577|Надежда], эксплоринг вообще тема достаточно большая (как и головоломки). Действительно можно заинтересовать игрока качественным эксплорингом, потому что эксплоринг уже включает в себя много разнообразия, если это не No Man's Sky.

В конечном итоге любой элемент игры, атмосфера там, музыка, графоний и прочее - каким-то образом влияет на игрока, как правило, эмоционально. И вот если этот эмоциональный отклик есть, и он не затухает после получаса тыканья мышкой по пикселям - то успех. Так вот суть в том, что все элементы игры так или иначе способствуют сохранению свежести этих эмоциональных ощущений, в идеале на как можно более долгий срок. И именно наличие разных и интересных геймплейных механик и обретение новых возможностей в игре стоят на первом месте по влиянию на игрока. Конечно, если это не визуально-музыкально оргазмический мимимишный квест какой-нибудь вроде того же Машинарума ))0)))))000)
Примерно так: подустал человек от игры, а тут ему бац, и вываливают какой-нибудь меч/прекрасный вид из окошка/сценарный поворот/фаербол, который позволяет врагов не замораживать, а сжигать. Новая фича, новые впечатления, новый интерес, and so on.

Если резюмировать все это, то получается что игры, в которых геймплея маловато, мутируют во что-то, что на Компьютерную Игру по определению и по ощущениям не очень-то и похоже. Поэтому я считаю Машинариум скорее интерактивным мультфильмом. А мобильные задротства вроде Angry Birds вообще за игры не считаю. Но это уже мое личное дело.

И вообще, какого хрена я в четыре утра совершенно очевидно капитанские вещи рассказываю? =((

благодаря модным титрам теперь вместо игры в дыбовский-бинго можно играть в дыбовский-караоке, жаль только, что эти богохульники пропускают некоторые слова из речи Николая, хотя и за этим тоже интересно наблюдать - следить сколько слов вырезали, когда писали текстовый вариант интервью.

Все, поняла. Подавляющее большинство квестов - не игры. Понятненько
The Path на любителя страшных сказок, как Машинариум или Ботаникула на любителя милоты. Возможно оно не способно вызвать у вас продолжительного эмоционального отклика исключительно потому что у вас дискомфорта не вызывает, ровно как и эстетически игра для вас далека. Я ненавижу зомби-аппокалипсисы. Не люблю игры с исключительно монстряшками как антагонистами по причине эстетического отвращения к ним (при этом я не прям какой-то эстет-эстет, только поглядите на мою авку; это жи трешак полный, эстеты такое не вешают с:). Именно потому я не стану играть в Resident Evil, Fallout, Stalker. Но я признаю в то же время, что да кому-то они могут понравиться и они стоят своего времени. 
Я не оспариваю утверждение о недостатке игровых механик в играх Ледорубов, так как понимаю, что вы имеете ввиду, но терминологически совершенно не подкована. Мне хочется оспорить, но боюсь, что объяснения по типу "ну там же нужна стратегия для прохождения" или "там же можно найти вещи, которых раньше не было" - звучат смешно. Но я не согласна с утверждением о том, что ни одна из них не способна вызвать у большинства эмоционального отклика. Там, где вы видите СПГС, я вижу интересных персонажей, которые живут своей жизнью, и эта жизнь внезапно для меня становится важна. Верите или нет, персонажи в играх ледорубов умирают, а перед этим ещё и жутко страдают.
 И все те басенки, которые они рассказывают подключают не моё удовольствие от того, что я осознаю, что они имеют в виду, а все же в первую очередь - воображение. Конечно в реальной жизни фантазии - плохо. Но в виртуале все иначе. Я додумываю возможность. Возможность того, чего не может быть у нас, но вполне может пройзоти в игре, стоит зайти за угол. Я уверена, что это также вызывает  у многих эмоциональный отклик.
Но мне теперь ясна ваша позиция, спасибо.

[id1899443|Стас], а какие игры тебя вдохновили? И на что?

[id190552722|Влад], а тебя какие, и на что?

[id1899443|Стас], не переводи стрелки. Ты говоришь, что тебя игры Ледорубов не вдохновляют. Ответь, какие, тогда, вдохновляют? А чтоб не быть голословным, скажи, на что именно тебя вдохновила та или иная игра.

[id190552722|Влад], а я не хочу. И давай теперь отмерь мою голословность в процентах от общей по больнице.

[id45910577|Надежда], Г - логика.

"А не хочу."

Спасибо за комплимент, вы достойны во сто раз большего :)

[id45910577|Надежда], и вам всех благ.

Взгляд у него безумный какой-то.

Вопрос у меня небольшой. Если я оформлю стандартный предзаказ(1250 р.) На сайте "мора",допустим,ы начале лета,получу ли я бонусы за предзаказ?

[id331416775|Женя], пиарятся на андеграунде.

[id1899443|Стас], мне слегка неловко приводить своё же письмо Ледорубам, хотя оно висит в группе в свободном доступе. И всё же я сделаю это как иллюстрацию того, что многие (а я уверена, что многие), жаждут отнюдь не развлечения, а именно атмосферы. И именно из-за неё играют в игры Ледорубов.

Вчера прочитала интервью Ледорубов и Дыбовского для Игромании. И хочу выразить своё восхищение и благодарность за прекрасный, волшебный мир МОРа. Он сразу сцепляется с твоим подсознанием, проникает в сны, множество нитей как будто связываются с твоими нейронами и то тут, то там возникает момент какого-то глубинного узнавания. Ты начинаешь играть, выполняешь какое-то действие и тут же на подсознательном уровне начинается своя игра. Тебе кажется, что вот ещё чуть-чуть и ты что-то вспомнишь, найдёшь, узнаешь, откроешь. Не в игре, не за персонажа, не по сюжету, а где-то внутри себя. Как будто сейчас твой герой сделает ещё шаг, и ты провалишься всем своим естеством в энное измерение. И вот я уже хожу по двору Евы Ян из угла в угол или убегаю куда-то в конец локации, или просто брожу по улицам без дела. И это так томительно и так приятно, что невозможно не желать возвращаться к МОРу внутри себя. В его мире так сплетена мистика и логика, рациональное и иррациональное, всё вместе в таком странном балансе.. Ты понимаешь, что это про тебя. Про самый, что ни на есть твой внутренний мир, твоё Ядро.
Когда я хотела приобщить свою подругу к этой игре я не рассказывала ей сюжета и не говорила про механику, я слала ей картинки домов, улиц, масок и мимов и писала: Там есть Многогранник, там Степь, пьянящая Твирь и Шабнак-Адыр, которая ходит на осколках костей. Потому что это самое главное, а не то, что ты меняешь иглы на порошки и даже не то, что ты пытаешься остановить Чуму.
Это не игра, это настоящая Магия. И я благодарю Вас от всей Души за то, что Вы смогли передать её, за то, что я смогла к ней прикоснуться. Это волшебно)

[id530007|Маша], я уже говорил о том, что элементы игры крепятся к геймплею. Сколько ни нагоняй атмосферу, если нет геймплея - игра получится плохой. И не только в смысле "никому не понравится", а скорее "никому не удастся продать". И оригинальный мор-то в целом неплохая игра. Только суть в том что это единственная игра ледорубов, у которой есть потенциал, и которую можно похерить, если продолжится тенденция ледорубов выпускать игры без геймплея, хотя я в вероятность такого упущения не верю, конечно. Только понимание того, что они все-таки собираются оставить оригинальный геймплей (да и еще и добавить много чего) спасает студию в моих глазах.
Ну и если кажется, то креститься надо. Я такие сообщения тоже могу писать, про Вангеров например, где геймплея кот наплакал.

[id1899443|Стас], а где я писала, что мне кажется?

"Тебе кажется, что вот ещё чуть-чуть и ты что-то вспомнишь, найдёшь, узнаешь, откроешь."

[id1899443|Стас], а я и Тургор нежно люблю)

[id530007|Маша], а я терпеть не могу)

[id1899443|Стас], а Вы про слова из письма) Ну так я уже поняла, что Вы не мистик)

[id1899443|Стас], за что не можете терпеть? Не глянулась ни одна из сестёр?))

[id530007|Маша], увы

[id1899443|Стас], может, конечно, и Ледорубы не мистики) А я вот по Питеру иду иногда и думаю: ну чисто Мор!

[id530007|Маша], а я иногда захожу в свой курятник убрать куриные какашки, и думаю: ну чисто Некросс!

[id1899443|Стас], почему нет?) Я иногда смотрю на абсурдность бытия и думаю - ну чисто Хармс 😄

[id530007|Маша], ладно, живи. Хармса я тоже люблю.

[id1899443|Стас], оооо!) немногие любят Хармса. Не всё прогнило в Датском Королевстве значит.

[id1899443|Стас], "Сколько ни нагоняй атмосферу, если нет геймплея - игра получится плохой. "

Everybody's gone to the Rapture - плохая игра?

Не играл, не знаю

[id1899443|Стас], там и играть не надо)))

[id1899443|Стас], но, с другой стороны, очень хорошо, что игры перестают быть играми. В каком-то смысле они превращаются в интерактивное кино, желающее скорее рассказать историю и объяснить идею, чем быть для игрока интересной в геймплейном смысле.

Каждому свое.

[id323536498|Фиктивный], тогда какой смысл в таких играх? Интерактивное кино уже давно придумали, только никому оно не нужно. А истории интереснее узнавать из книг.

[id1899443|Стас], истории еще интересней узнавать из устного разговора, желательно в стихах, но это не отменяет целесообразность игр без игрового процесса в котрых суть это сторителлинг. Если это покупают, а это покупают, то все дело в предпочтениях.

[id1899443|Стас], вот к чему мир докатился
 https://www.youtube.com/watch?v=0gdzgM0id-w

[id363384595|Lity], жалко, далеко не всегда (привет, катсцены!)

[id1899443|Стас], лол. У любой игры есть геймплей. Иначе это не игра. Геймплей — это когда что-то делаешь в игре, и этим двигаешь историю. В каждой игре Ледорубов есть геймплей.

[id323536498|Фиктивный], а почему игра не может передавать историю геймплейно? Зачем ей превращаться в фильм с кусками геймплея?

[id190552722|Влад], примеры где история передается геймплейно?

[id323536498|Фиктивный], хм... Тут, сначала, стоит дать определение истории. Потому что, в некотором смысле, история есть в абсолютно любой (даже бессюжетной) игре. Ещё одно сложное определение - геймплей. Ведь это не только механика игры, но вообще все факторы, влияющие на наши выборы (в т. ч. выборы уровня "повернуть руль чуть правее"). Как минимум, они включают в себя цветовую схему, визуальные ориентиры и т. д.

[id323536498|Фиктивный], а в качестве примера приведу Portal2, где у игрока ни разу не забирают управление, при этом, есть сюжет, завязанный на GladOS.

[id323536498|Фиктивный], на самом деле, я затрудняюсь назвать игру, передающую мощный кинематографический сюжет исключительно механикой, но есть куча игр, использующих механику для усиления погружения в сеттинг (а значит, и сюжет). Та же система торговли с NPC в Мор.Утопии. Во первых, благодаря ней, прохожие перестают быть декорациями, а становятся геймплейными элементами и даже, персонажами со своей мотивацией и потенциалом для истории. Во вторых, эта механика наглядно демонстрирует нам идею того, что предметы ценны в зависимости от конкретного человека: для кого-то грецкий орех стоит как мелочь, найденная на дороге, а дети за него готовы отдавать свои "игрушки".

[id190552722|Влад], я не спорю, но думаю сам по себе геймплей не может заменить сюжет, разве что это будет сюжет в виде развитии геймплея.

[id323536498|Фиктивный], вопрос: что, по твоему, подразумевается под словом "сюжет"?

[id190552722|Влад], история натянутая на сеттинг, при чем это не обязательно сценарий, короче это что-то дополнительное к геймплею, как например в Бладборн

[id323536498|Фиктивный], Limbo — мрачный сеттинг, в котором развязывается история пути мальчика к своей сестре через ловушки, всякую живность и местных жителей. Ни строчки диалогов.

[id190552722|Влад], из Лимбо я так и не понял, что я там ищу, с чего вы взяли что там была сестра?

[id323536498|Фиктивный], хз. Все так говорят. Может, где-то в описании игры написано.  Я до конца не прошёл, застопорился на одном уровне.

[id190552722|Влад], мне тоже она почему-то показалась его сестрой, хотя вообще нигде это не упоминалось.

[id194186987|Кирилл], я не видел концовку) Но ты подтвердил мои слова: в Limbo сюжет подан геймплеем.

[id1899443|Стас], "картинка, звук и сюжет частью геймплея не являются". Вот допустим, есть у нас... Гоночная игра - почему бы нет? Допустим, там есть песчаные участки трассы (тоже, почему бы нет?). Если дизайнер решит, что машина должна поднимать пыль при езде (и, тем более, дрифте) по песку, будет ли это геймплейным решением? С одной стороны, это просто визуальная фича для повышения реалистичности картинки. С другой стороны, игроки получают возможность создавать пылевое облако, закрывающее обзор сзади идущим гонщикам. Разве это не геймплейная фича? Чисто как абстрактный пример.

В книге "Искусство геймдизайна" есть глава о "непрямом контроле", это когда какое-то незначительное изменение способно поменять поведение игрока. В пример приведена сцена из диснеевской игры про Аладина, над которой довелось поработать автору. Добавив ковровую дорожку в сцену (прямую красную линию от игрока к нарративному элементу), он увидел, что игроки двигаются к нарративному элементу, а не балуются, летая на ковре-самолёте округ люстр, как было раньше. Таким образом, почему нельзя считать эту ковровую дорожку геймплейным элементом?

Или вот ещё пример - хорроры. Игры, где иллюзии и непрямой контроль решают всё. почти весь контроль над напряжённостью, составляющей основу геймплея сводится к изменению картинки, цветовой схемы и звука.

Есть ещё такая вещь, как визуальные подсказки. Допустим, двери в Soma с красным или зелёным индикатором, в зависимости от того, заперта ли она. Это помогает игроку отличить декорацию от интерактивного элемента, поэтому однозначно является частью геймплея.

Точно так же, звуки: в cs звук шагов помогает узнать, где находится противник, более того, игроку предоставляется выбор: палить ли своё местоположение или пожертвовать скоростью. Не геймплей?
А по поводу сюжета — что ты вообще понимаешь под "сюжетом"?

Влад, пыль из под колес, ковровую дорожку и индикаторы над дверями нельзя считать геймплеем. Геймплеем можно считать игровые механики, которые дают игроку возможность контролировать... хм... игровой процесс. В противном случае геймплеем можно считать что угодно: сюжет, текстуры, даже музыку, если она заиграет в нужный момент. Да, есть такая концепция у пендосов "show, don't tell", которая призвана информировать игрока о чем-то посредством визуального оформления, но ведь игрок может на это и не реагировать вовсе.
Другое дело, если в гонке предусмотрена возможность подобрать оружие в виде пылевой завесы, а потом использовать - вот это геймплей. Если на стене нарисованы страшные пентаграммы, которые пугают игрока - не геймплей, а вот пароль на стене - уже таки да, геймплей.
Кстати, лично мое мнение: геймплейные механики должны повторяться. Например, если нажал на кнопку и открыл в начале уровня дверь - это условно я не считаю частью геймплея (хотя по факту это геймплейная механика). Но если уровень выстроен так, что игроку приходится часто/иногда/все время тыкать на кнопки, чтобы открывались двери - это геймплей.

Понять что такое геймплей очень просто - вырезать к чертям из игры эти твои "картинку, звук и сюжет", и оставить только механики. Это, конечно, будет то еще говно, но... Devil Daggers в стиме купили больше 200к человек, а Мор и его ХД-издание - около 50к

И еще раз скажу: геймплей - это и ЕСТЬ игра. Ну понятное дело, что игр совсем без геймплея не бывает. Игры без геймплея - это фильмы или Telltale, кек.

Не понял, про какие иллюзии и непрямой контроль ты говоришь? Если герой идет по коридору и его накрывают флешбеки, которые вроде как должны пугать игрока - то это не геймплей, это просто визуальные эффекты. Геймплей - это когда ты с разной степенью успешности сражаешься с программой, чтобы условно "победить". То есть, прикладываешь усилия, чтобы что-то изменить в игре, убить кого-то или пройти дальше по сюжету. Например, когда персонаж в Амнезии начинает скрипеть зубами, его плющит и таращит, а сзади раздается скрежещущий звук и игрок срет в штаны - это, внезапно, не геймплей. А вот когда персонаж подходит к двери, открывает ее, заходит внутрь, закрывает за собой (чтобы монстры не прошли, а не просто так), да еще и на засов запирает - вот это геймплей.

Но если построить всю игру только на визуальных эффектах (только на сюжете/только на музыке/только на жидкой херне, перетекающей из одной емкости в другую), это будет не игра, а демосцена, она всем быстро надоест и ее нельзя будет нормально продать.
С другой стороны (хоть я и не поощряю такой подход), игры с геймплеем и почти без визуальной и других важных составляющих, отлично продаются. На тех же мобильничках, например.

[id1899443|Стас], согласен с тем, что геймплей обязателен для любой игры, сам говорю: "Если не хотите работать над гейплеем, то почему вы решили сделать игру? Сделайте фильм, мультик, что-нибудь ещё."

А по поводу твоего понимания слова "геймплей"... По-твоему, чем это слово отличается от фразы "игровая механика"?

"Show, don't tell" пришло ещё из кинематографа. Для игр есть другая вариация этой фразы - "Действуй, а не показывай". Это о принципах подачи истории.

[id1899443|Стас], я к геймплею отношу все элементы игры, влияющие на действия игрока в рамках игровой сессии. То есть, если игроку приходится подходить к каждой двери и тыкать "Е", чтобы узнать, активна ли она, это часть геймплея. Если благодаря индикатору, игрок на расстоянии понимает, какие двери активны и на основании этой информации принимает какие-то решения, то это часть геймплея.

Если тебе НАДО для прохождения игры смотреть на индикаторы, то все нормально (например, игра регистрирует что ты посмотрел на дверь и меняет что-то). Если индикаторы всего лишь сообщают тебе о состоянии двери, то это не геймплей. Даже с учетом того, что есть выбор тащиться/не тащиться к двери.
Игрок может решать, делать ему что-то или не делать. Сам по себе призыв к действию не является геймплеем.
С другой стороны - и только условно - это геймплеем можно назвать, но только в том случае, если это повторяется много раз. Например, в каком-нибудь думе, где много дверей с разными индикаторами (ключевое слово "много"), тебе приходится выстраивать свое прохождение на основе данной информации. То есть, не просто "зашел в дверь с зеленым индикатором", а "полчаса ходил в двери с зелеными индикаторами". Действительно, в этом случае визуальная составляющая очень сильно влияет на прохождение игры, это можно (условно) назвать частью геймплея.
По поводу термина - это скорее "использование игровых механик".

[id1899443|Стас], схрена ли это не геймплей? Это нельзя назвать игровой механикой, но данный элемент однозначно влияет на игровой процесс (геймплей). И, соответственно, является геймплейным элементом.

... условно.

[id1899443|Стас], окей, почему условно? И чем, по-твоему, различаются понятия "геймплей" и "механика"?

Условно - потому что индикаторы над дверью сами по себе игровым процессом не являются. Их можно при определенных условиях (когда они сильно влияют на игровой процесс) считать геймплейными элементами. Собственно, этим и различаются понятия - одни механики "работают" на геймплей, другие просто есть.

[id1899443|Стас], то есть, ты под "геймплеем" понимаешь набор базовых механик? В геймдизайне существует понятие core-gameplay, не равное по значению с gameplay.

И что?

[id1899443|Стас], а то, что ключевые для геймплея элементы — это элементы кор-геймплея, а не геймплея вцелом.

Друзья, а кто-нибудь из вас не собирается ли на PAX East? Это одна из крупнейших мировых выставок, посвящённых играм и прочей гик-культуре; проходит она в Америке, и мы туда поедем. Покажем «Мраморное гнездо», например. А тем, кто заглянет к нам на стенд, будем дарить приятные мелочи. 
 
Едем мы с Indie Megabooth — коллективом инди-разработчиков, которые помогают друг другу пробиться в мир серьёзных выставок. Так что если окажетесь на PAX, ищите нас именно в их секции — в самом сердце собственно инди-мега-будки.

Вапорвейв будет?

"Boston, MA – a city famous for its golden beaches, lush palm trees, and blistering summer in March"
Это ребята так шутканули? :)))

Я не нашла информацию по входным билетам. Ткните носом пожалуйста :)

Продолжаю беседовать сама с собой :) вроде бы нашла билеты на сайте PAX, но конечно же их уже нет. Что же делать?

[id3993271|Светлана], да видимо они там сами себе будут конфеты раздавать

О, живой человек! А то я уже начала думать что моих комментариев не видно или я умерла или ещё что-то.

[id3993271|Светлана], у вас просто аватарка страшная

Я не думаю, что того, кто играл во что-то от ледорубов, можно вообще чем-то напугать.

[id3993271|Светлана], можно,вот выходит скоро Scorn.
Эту игру я думаю впишут в историю как самый извращённый способ испортить себе аппетит.

[id262474149|Артём], ну не настолько же страшна моя аватарка!

[id3993271|Светлана], не знаю,не знаю....

давайте отложим Мор на 2018 ☺

сделайте пожалуйста в мраМОРном гнезде возможность сохраняться, а то мой бешенный темп жизни мешают сесть и залпом всё пройти. Пусть мраМОРное гнездо будет совсем как бы не демкой.


Зарубежных игроков Pathologick (Мор. Утопия) надеюсь, сильно заинтригует.

[id3993271|Светлана], ммм,сейчас бы по играть в Эврику-укрепить,так сказать,нервную систему и вообще ничего не боятся!



картошка на палочке?

Переизбыток Масок на квадратный метр.

[id116387600|Андрей], с языка снял😄



Сначала подумала, что окарины. А в принципе создание окарин - неплохая идея!

[id61747136|София], неплохая, но не очень вписывается в моровские рамки: что-то мне подсказывает, что в качестве всяких духовых и прочих дуделок-свистелок степняки всё же используют бычьи рога. Ещё, может, дудки из тростника. Тем более, что окраины глиняные, а с глиной и землёй у них связано множество жутких суеверий)

Вы не поверите, но у нас появилось видео с выступления Митоса! Правда, только одно из. Но такой удачей всё равно не разбрасываются, тем более что и выступление вышло весьма интересным: про контракт рисовальщика и создание персонажа (и не без историй из жизни студии, конечно).

Ура, Митос!

оно существует в нашей вселенной, наконец-то!

УРА!!

Спасибо! еееееееее

"Таблица анимаций в которой чёрт ногу сломит" 
Я запомнил.

вот блин, я на этот ивент так и не поехал...

здесь мало лайка, здесь нужен репост

заставьте нас плакать и жрать землю, я верю в вас!)

Что-то слишком много помех😔



[id67041716|Илья], Это только первая минута

Как же круто было послушать как протекает создание игры в самом котле. Спасибо большое за хорошие советы и отдельно спасибо Митосу.

единственное, что не понравилось, это фраза "что войны то нет, война только у нас в голове"
лучше промолчать

Очень понравилось. Спасибо!

Можно скидку на the void в стиме?

[id323536498|Fiktivny], А что вам не нравится? Все войны и проблемы мы создаем с головы а потом вооплащаются в мир...

Война, она такая, сперва в головах а потом уже в городах и полях... Первую мировую, вон, тоже никто не хотел особо, она сама завертелась....

[id56825695|Сергей], угу) прям никто)

[id56825695|Сергей], ну вообще-то...

[id97223392|Кирилл], все просто хотели побыстренькому порешать свои дела, желательно малой кровью.... И конечно же на чужой территории))))))

Один вопрос: почему вы склоняете имя Митос по мужским родовым окончаниям, она же девушка? я прошу простить за неудобный вопрос

Вот сейчас неловко вышло)



Из картошки вырезали глазки.

Лист на заднем плане очень крутой.

P.S. HL3 Confirmed.

что это было? 🤔

P.S. я о "DELETED"

Чем-то неуловимо напоминает статуи Хозяек.

Чем-то неуловимо напоминает процесс фрезировки.

[id24427827|Василь], Раньше была идея вылепить Мор, теперь, очевидно, высверлить.

[id2052198|Ruslan], нет, здесь под каждым постом было по 3 комментария от DELETED. Мне интересно что это было )

[id24427827|Василь], Может - спам какой? По три под каждым . .

[id2052198|Ruslan], наверное )

Кстати, тема безликих народных кукол оказалась куда глубже и интересней, чем я рассчитывал. Чего только стоят куклы-обереги Невея и Каркуша.

http://moj-golos.livejournal.com/935368.html

Когда будут выходные Ice-peak Lodge в steam?

[id143883497|Nikita], после выхода "не ремейка" и вручения Николаю "Икона игровой индустрии" на The Game Awards 😉

Сегодня мы решили поделиться «Мраморным гнездом» с теми бэкерами, кто выбрал в качестве награды доступ к бета-версии игры. 

Почему? 
 
Потому что двери — штука хитрая.

Ура!

[id97223392|Kirill], у себя в кабинете, рядом с ключем для Classic HD. Мои поздравления, кстати! Круг избранных был расширен 😉🙃

"просто зайдите в свой личный кабинет на портале для бэкеров — и там обнаружится ключ" - подскажите поточнее где искать?) весь кабинет обошел, не могу найти.

Пожалуйста, обновитесь и проверьте еще раз.

Сайт потихоньку обновляется прямо сейчас, ключи будут через пару минут.
Upd. Ключ получен, спасибо.

Забрал. Спасибо.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], спасибо! ключ получил 👍

Ключ увидел. Заберу завтра). Спасибо за всё!

а в этой версии сэйвы будут ?

придется выбирать не только между платформами, но и между Steam и GOG?

[id244962854|Рома], не будут :) никаких глобальных работ над "Мраморным Гнездом" больше не ведется. Все силы брошены на основной "Мор".

[id24427827|Василь], нет. Получить свою игру там, где вы изначально намеревались ее получить, вы потом сможете без труда. Если вы возьмете ключ - мы не заставим вас присягать Steam'у навеки.

Скажите, для бэкеров уровня "Буквы и знаки" ключ доступен? Не могу найти в личном кабинете.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], другие ваши игры (кроме Мор Classic HD) принимали участие в программе GOG Connect, есть ли шанс что и новый Мир можно будет получить таким образом? 😊

[id7694168|Igor], да.

[id7694168|Игорь], у меня ровно такой же уровень и Мраморное Гнездо уже качается. Попробуйте обновить страничку в крайнем случае через Ctrl+F5 )

но ТОЛЬКО "в крайнем случае" !!! 🤣

[id7694168|Игорь], доступен! Ищите :)

[id24427827|Василь], новый "Мор" будет и на GOG тоже.

Кажется, спать отменяется, появились более интересные дела!

[id24427827|Василь], Ctrl+F5 как кунг-фу, нельзя применять без необходимости 😉

[id18378479|Алексей], простите нас :)

[id60854372|Egor], WAT?

Что вам таки не понятно, молодой человек?

[id60854372|Егор], ни в коем случае не следует путать альфа и бета-доступ к самому "Мору" с "Гнездом". Альфу и бету к "Мору" мы будем шарить отдельно - и строго в соответствии с бэкерскими уровнями доступа.

Да я понимаю что Мраморное Гнездо и бета самого Мора это разные вещи, вопрос то в другом. Если я сейчас, например, заплачу 2250 вместо 4000, то получу Мраморное Гнездо, или его после этой новости получили/получат/получают только те, кто уже заплатил?

[id60854372|Егор], ах, вот оно что. Получите, конечно.

Вот оно как. Что же, приятная новость! Благодарю!

И да, извините за некорректно поставленный вопрос. 
Будем исправляться ;)

В Firefox при попытке получить ключ после уведомления о невозможности сменить уровень - выдавал ошибку java-скрипта.
Пришлось зайти через хром, чтобы активировать.

А если нет аккаунта в Стиме?

[id144884077|Ivitsa], создайте, в чем проблема...

Окна проще. Руби окно!

Боже стим, как же он уныл...как медленно..
При попытке ключа тоже была ошибка JSON но после ф5 появился.

У нпц, похоже, проблемы с алгоритмом перемещения, наткнувшись на игрока они упорно отказываются его обходить, что приводит к таким вот ситуациям. Выполнил все задания и пока идет время до вечера, отошел от компьютера. Вернувшись, минут 5 не мог вылезти из под стола от смеха.

[id150577132|Дмитрiй], пати хард!

[id150577132|Дмитрий], Лихорадка, симптом песочной язвы!

[id5819502|Андрей], а есть что то лучше стима?

А для игры не заблокирован функция стрима в самом Steam? Я всё возможное настроил, но так и не начиналась трансляция.

[id97223392|Кирилл], есть. Gog.

[id291188581|Александр], ну я бы поспорил, но что-то не хочу начинать срач :)

[id208071968|Дмитрий], Steam не дает стримить игры с ограниченным доступом, к сожалению. Так что только через ютуб или твитч если.

Облака можно сделать движущимися?

#podcast@icepicklodge

С п а с и б о

Это Трагик?

Внезапно

ну не могу перестать ржать с санты-барбары))

трезвость мора))) Ребят, спасибо за подкасты, жду игры неистово :)

Ох не люблю я подкасты, много времени занимает, но всё равно спасибо!

Не могу не задать вопрос, так как уже с разной периодичностью спрашиваю, но кто-нибудь знает где можно следить за творчеством художницы, которая работала в тургоре? мои поиски не увенчались успехом :(

опенинг вообще не понравился. вспомнил как в детстве все отбирали у меня просмотр "Король шаманов" ради мыльных опер (

[id290328968|Андрей], художницу зовут Наталья Горбунова. И да поможет вам гугл.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Наталья Горбунова )

[id4816744|Айрат], исправлено! И чертовски неловко.

спасибо! 😊

Отдельный респект Ледорубам за то, что заинтересовались историей. Это сейчас важно и актуально.

рандомный какой-то подкаст получился, не в обиду.. сначала слушал про то что "игры - трата времени", потом о сомнительной "важности истории"

госпожа История - ветреная девушка, охотно изгибающаяся перед победителями (людьми, в большинстве своем, не далекими)

[id24427827|Василь], поэтому имеет смысл изучать все версии событий в истории. Чтобы потом уметь самому её изгибать по случаю.

[id3728941|Stanislav], я за светский гуманизм, "Государь" Макиавелли и исторические споры не по мне.. "Ручайся только за себя" - так гласит седьмая мудрость, кто уж и знал как жить - так это древние греки.

Мне кажется, что подкаст вышел содержательным. Возможно я просто не слишком часто читала интервью и многого не знаю, но было интересно услышать про выбор движка. Правда было очень жаль узнать про трещину в отношениях разрабов, готова была бы отказаться от подкастов, новостей в официальном сообществе и на сайте лишь бы ее залатать.

Спасибо за подкаст. Очень бы хотелось хоть пару слов услышать про сюжет и мир будущей игры. Я понимаю, что обсуждать это сейчас сложно по многим причинам. Может тогда удастся поговорить о сюжете Штуки? Ну и совсем уж круто было бы увидеть совместное прохождение Мраморного гнезда с кем-нибудь из разработчиков (помню было крутейшее видео с Альфиной по Мору HD).  А вообще, рад вас слышать в любом формате и на любые темы :)

Я считаю, что в школе наоборт должно быть больше математики, а не истории.

шикарный подкаст. Айрат прям выделяется интроверсией :)

Прошу прощения, я не в теме на счет некоторых вещей, поэтому хочу спросить: можно ли задать вопрос и надеяться, что он попадет (если заинтересует, естественно) ледорубам в подкаст? Если да, то где можно оставить его? Крутится один животрепещущий...

А мы обновили сайт настольного «Мора».

Если настольный «Мор» у вас уже есть, с сайта можно скачать саундтрек, дополнительную страницу для «Хроник Первой вспышки» или изучить на нём FAQ, где находятся ответы на всяческие коварные и неочевидные вопросы.

Если у вас ещё нет настольного «Мора», можно скачать с сайта полные правила, изучить их, и, буде понравятся, через сайт же купить себе копию. Это теперь куда проще — мудрить с заказами на портале для бэкеров больше не придётся.

Кстати, если вы помышляете купить настольный «Мор», с этим имеет смысл поспешить: от первого тиража осталось всего двадцать экземпляров — а когда именно выйдет второй, мы пока не знаем.

Кто арты рисует?

[id370876482|Артем], Митос

Мое уважение.

Ай блин, не успею

[id370876482|Артем], автор этого арта (и некоторых других настолочных) - Анна "SpaceLaika" Орлова, наш второй художник.

Или не спешить, к сожалению. 
Качество печати и изготовления компонентов игры оставляет очень много вопросов к ценообразованию. 😕
--
Это особенно обидно, в свете того, что сама игра отличная.

[id370876482|Артемъ], паблик IPL: здесь в меметичных клише используют правильную орфографию.

Когда компьютерная игра выйдет? 
Доколе?

А почему бы не сделать настолку самостоятельно за меньшие деньги? Только что в голову пришло. (Особенно, если вы талантливый человек).

[id323536498|Фиктивный], http://pathologic-game.com/blog/ru/moving-forward-ru/

[id59697188|Вова], например потому, что это было бы нарушением авторских прав.

[id5475955|Евгений], а почему кто-то обязан об этом знать?

Огромное спасибо за саундтрек! Однозначно добавит новые краски игровым сессиям.

[id59697188|Вова], неужели вы настолько не уважаете студию, что призываете к краже интеллектуальной собственности на её же собственной странице?)
---
Тем не менее, вопрос не о том. 
Заплатив цену, аналогичную стоимости качественной настолки среднего ценового сегмента от американского или европейского издательства, в коробке нахожу: 
1) съехавшую печать на штаммах, 
2) 50 оттенков серого на самих штаммах, хотя по идее они одинаковыми должны быть,
3) заусенцы на подставках,
4) грубо обрезанные края картонных жетонов и тд.

И вот почему в такой ситуации я должен крафтить игру самостоятельно, мне не очень понятно.

[id5475955|Евгений], мне кажется, если я возьму и своими руками сделаю себе настолку по Мору такой, какой мне хочется - это называется не кража, а творчество :) Я ведь продавать и раскручивать её как-либо не собираюсь. А если благодаря моей настолке о Море узнает дополнительно 5-10 человек из круга моих друзей - ледорубам это будет только в плюс.

[id5475955|Евгений], у меня вроде таких проблем нет, может Вам просто не повезло ? Оо

[id51203556|Александра], хорошо если так. 
Настолку долго ждал (уверен, как и многие тут), но радость обладания была сильно омрачена невысоким качеством изготовления компонентов. 
--
Чет накипело 😅

Кадр по умолчанию предлагаю заменить на кадр с фишками (в настройках видео ютуба).

Что не так? :/

Артем, всё прекрасно, я же не критикую :)

Нет, я серьезно.. Что там?

[id370876482|Артемъ], где там?

В фразе "Мое уважение".

[id5475955|Евгений], мне скорее не очень понятно как партия может длиться 60-80минут

[id51203556|Александра], может) 
У нас пока разброс за 9 партий от 30 минут до 3,5-4 часов.

[id370876482|Артемъ], её вариация, как я и написала выше, является меметичным клише.

И что?

Артем, и это клише естественным образом приходит на ум, отчего возникает комический эффект, потому что кажется, что вам оно тоже пришло на ум, но вы куртуазно исправили в нём орфографию.

возможно, это не так. я и не утверждаю, что так. но эта мысль меня позабавила.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], я упрощу вопрос: игра выйдет в 2017 или нет?

[id323536498|Фиктивный], если у нас появятся новости о дате выхода - мы вам непременно расскажем.

Сложные приколы.))00))00))00)0

[club33165854|Ice-Pick Lodge], спасибо, вы меня пугаете

[id323536498|Фиктивный], всегда рады. Если вас нужно будет напугать еще раз - обращайтесь.

Артем, хорошо. :) извини!

Страница из Хроник Первой вспышки очень нужна была, большое спасибо)

[id229459|Александра], are you saing that we're all gentlemen and scholars here?

[id11225234|Русланъ], m'good sir

А на складе магазина тоже не осталось запаса?)

Fun, I got it. 😭

Господа, ресурс заблокирован, не могу попасть на сайт настольного мора.

[id77314814|Эрик], в некоторых магазинах, наверное, еще можно найти по паре копий. Во всяком случае, они гуглятся.

[id56825695|Сергей], Роскомнадзор решил, что мы очень опасные и развращаем умы граждан. Мы пытаемся это поправить, а пока предлагаем недоумевать вместе.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а какая хоть причина была?

[id97223392|Кирилл], мы делим айпишник с другими сайтами. Похоже, кто-то из них впал в немилость.

Ура!

Интересно, это у меня одного такое, или нет? Я когда смотрю на эти новые арты, У меня появляется живое ощущение осени. и погода вот эта пасмурная... и трава сухая (полусухая...) под ногами в поле. И камни эти, снизу влажные от росы, а воздухе стоит сильный запах прелой мокрой листвы и трав. Митос, Как вы это делаете???!!! Оо

[id396784433|Элиас], Наврятли, у Вас одного) Игра, как и все материалы к ней, пропитаны осенью)

Сегодня Василий Кашников рассказывает о том, как зазвучит новый «Мор», даёт послушать звуковую сцену из «Мраморного гнезда», а ещё — поглядеть, как на самом деле выглядят Горхон и лужи.

Теперь все знают, что журчание Горхона это просто ведро с водой. Магия испарилась.

Пока что ваш звук и музыкальное сопровождение (по Штуке, естественно) просто великолепны!

Мне по нраву. Переслушиваю пример уже в 4-ый раз. Хороший атмосферный эмбиент.

Вот бы поучаствовать в озвучке... 😌

Очень нравятся такие апдейты - по узким технологическим областям, которые позволяют немного понять производственный процесс. С таким же удовольствием смотрел ролик про запись звуков для последнего "Ведьмака".

А Николай не разрешил выехать с аппаратурой и микрофонами куда-нибудь в село под Москвой, чтоб записать крутые и уникальные звуки коров?

С удовольствием помогу в озвучании персонажей, если есть необходимость!

Звуки вау😌 Я заранее боюсь играть!

[id87877150|Olga], мне Мраморное Гнездо страшно второй раз запускать 😒

[id209048545|Максим], "...основным элементом звука, с которым Т-1000 проходит сквозь решетку, была собачья еда, медленно вываливающаяся из миски." ("По ту сторону динамиков трёх Терминаторов" http://saturdayjam.livejournal.com/18660.html)

[id24427827|Василь], Помните Дом с чумой?

[id2052198|Ruslan], я еще не прошел =( 

саундтрек очень жуткий.. 😢

[id24427827|Василь], А домик с чумой - самая жестяная жесть. Прошел его с первого раза и с тех пор горжусь этим (irony-smile)

Ребят, а сколько стоит настолка?

[id269374928|Илья], http://www.cardplace.ru/item/mor_utopiya_nastolnaya_igra_203170/

[id242306536|Ольга], спасибо

Признаюсь, что хотелось бы услышать в игре и саундтрек в более классическом понимании. Я бы с радостью услышал римейки композиций из старого мора. Мне нравится музыкальный стиль тургора. Слова разработчиков об заинтересованности играми с минимальным уровнем музыки несколько настораживают.

[id96898313|Юрий], в жизни на заднем плане у тебя крутится саундтрек? Судя по всему, разработчики отталкиваются от этих соображений.

[id59697188|Вова], на самом деле да. В простонародье его называют "ушной червь". Ну ок, я не думаю, что стоит здесь начинать баттл. Мы поняли мнения друг друга.

[id96898313|Юрий], какой баттл? Я не... Я даже не собирался спорить!



новый Марк?

[id188286504|Сергей], такая трость одна на весь город.

эхх, подкастик бы... 😒 🙃

Марк ломает четвертую стену уже из концепт-арта.

Шарфик из Эврики стырил

13666 подписчиков-зрителей в группе

А я почему-то решил, что это протагонист из "Knock-Knock" :)

Шарф похож на ту вращающуюся штуку с цветами из Тургора.

Что-то совсем мультяшно

Марк совсем не ТОТ. С бородкой, без кудряшек, фи. Ну а целом терпимо.

Он так же нарочито похож на черта, как собор - на паука.

#podcast@icepicklodge

А есть арт без подписи? *_*

[id166307588|Ivan], фон же чёрный, можно и ручками убрать.

У подкастов есть страница где-нибудь?

[id47663920|Максим], ну да, туплю)

[id11225234|Руслан], подкасты выкладываются только здесь. Всех их можно найти в аудиозаписях сообщества, или перейти по хэштэгу.

[id166307588|Иван], скиньте без надписи, будьте добры.

[id138568859|Дмитрий],

когда уже МОРРРРР!??)

[id14586203|Андрей], тайна, покрытая мраком 😊

От хайпа действующее стредство - заняться чем-то другим.

санта-барбара в начале намекает на несчетное количество будущих подкастов?)

От каждого подкаста так и веет теплом. Спасибо что держите в курсе!

Круто. А можно - то же самое, только без голоса?

[id2052198|Ruslan],

[id222062406|Юля], Спасибо!

Новые подкасты стали теплее и ламповее. Машу я услышал по-моему впервые :)

[id218890701|Dagon], да. Только я музику в начале не заценил, если хотелось что-то в рождественском духе - стоило Perry Como поставить. 😉

А тот факт что Маше пришлось объяснять "что такое скрипт" меня лично, как программиста, просто убил! 🤔

[id24427827|Василь], ну, аудитория подкаста включает и людей, не знакомых с геймдевом, так что норм.

[id24427827|Василь], "скрипт" - это вообще достаточно ёмкое слово в IT, так что уточнение было вполне оправдано.

[id138568859|Дмитрий], кажется, я догадываюсь, для чего вам это😊

как поиграть в "Мраморное гнездо"?

[id2516890|Женя], купить\ скачать с торрента ; установить ; играть)(только не баньте за слово "торрент")

[id188286504|Сергей], спасибо!

[id188286504|Сергей], а где купить? Не нашел в стиме.

[id2516890|Zhenya], выбрать награду на сайте начиная с «Вопросы и ответы» (у вас должен быть доступ к альфа-версии игры)

pathologic-game.com/

Друзья, а есть ли где возможность купить костюм исполнителя?

[id162921986|Арсений], нет, такое только шить самому или заказывать у мастеров

Есть скрины или видео стрельбы?

[id256005794|Мираб], пока нет.

[id26467973|Дмитрий], буэээээээ)))

В недрах этого объёмистого диалога об играх, искусстве, жизни, вселенной и всём таком скрывается и рассказ о том, как ледорубы работают над сценарием. А ещё, поглядев на это интервью, можно составить неплохое представление о том, на какие вообще темы в студии нередко ведутся дебаты.

а как та лекция с Николаем ? будут ли её записи тут ?

[id254243145|Вика], TEDx обещал, что будут. Но сам Николай слезно умолял никуда ролик не постить, потому что "все не получилось" ^_^
Поэтому лучше ловить записи в сообществе мероприятия.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], хехехе

[club33165854|Ice-Pick Lodge], по-тихому в лс скините?))

А биоперенос не обсуждали?)

[id190552722|Влад], мы в комментариях к записи о выступлении повесим, как появится (если не кто-то до нас).

Такое впечатление,что тема интервью "как интересно отвечать на унылые и туповатые вопросы".

[id40323028|Александр], почему? там достаточное количество интересных вопросов

Сложно понять, интересны или унылы вопросы, потому что они местами трудночитаемы. Пришлось их совсем пропускать и читать одни ответы.

Когда интервьюер тошнотворно высокопарен, а интервьюируемый высокопарен благопристойно.

[id32290867|Максимъ], спасибо, я старалась!

Что-то лично я не доверяю Альфине как сценаристу😐занималась бы переводами лучше.

Дмитрий, не надо так..

[id24427827|Василь], что? Не надо выражать свое мнение? Я считаю что она в любом случае слабее Николая.

[id26467973|Дмитрий], ты не можешь знать, ведь работы Альфины ты не видел, а работу Николая видел. Сравнивать, не имея полного представления неправильно.
Главное, что у Альфины явно всё хорошо со словарным запасом и умением выражать свои мысли, судя по интервью из этого поста. К тому же, исходя из лингвистических знаний, Альфина хорошо ориентируется в значениях слов, не только на чужих языках, но и в нашем. Ну и на последок, у Альфины есть опыт командного написания книги, а значит в парной работе с Николаем будет минимум проблем. Когда сценарием занимается не один умелый человек, а двое - это и облегчает работу, и поможет сценарию стать чем-то бОльшим, ведь тогда каждый возьмёт на себя часть, которую проще отшлифовать.

Короче, не вижу никаких проблем, наоборот круто, что Альфина вместе с Николаем пишет тексты

Те диалоги, что вы могли видеть в "Мраморном Гнезде" - это результат работы Николая и Альфины. Не по отдельности, а именно вместе.

Да, и, вероятно, мы никогда не узнаем, насколько слаба Альфина и насколько силен Николай, поскольку оба они слишком интеллигентны, чтобы решать проблемы при помощи физической силы.

[id460762|Женя], спасибо! Вы угадали все достаточно точно :)

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Вам спасибо)

[club33165854|Ice-Pick Lodge], получилось очень атмосферно. Но неоднократно было сказано об отсутствии нелинейности в некоторых местах. То есть, на все варианты монологов игрока следует один и тот же ответ. Повторюсь: всё очень атмосферно, и часто (но не всегда) это закрывает "стыки" между такими диалогами, но хочется верить, что переиздание будет более проработано (вообще, все надеются на то, что всё будет идеально — не мало уже ждём, но идеал не достижим). Вцелом, сюжетная линия Мраморного Гнезда великолепна, и как-то по-особенному раскрыта. Мой глаз начинающего геймдиза не может определить, что имнно так помогло мне прочувствовать эту историю. Так что, Альфина явно очень крута (она же у вас нарративный дизайнер?). Надеюсь, она будет делиться опытом на всяких DevGamm'ах или публиковать статьи. Будет очень полезно.

[id190552722|Влад], к слову, за вариативность ответов как раз больше всего Альфина ратует :)
Комментарий ваш учтем, спасибо! О диалоговую систему все равно еще много копий будет сломано.

Становится спокойно за будущее Мора.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], и это я понял. Кажется, просто поспешили — надо же помимо проекта ещё сюжет демки проработать, сроки поджимают, релиз перенести приходится. Но факт в том, что эта история как-то по-особому чувствуется.

[id190552722|Влад], Такая, недопеченая.

#лехазапилисову

лишь бы диалоги в ремейке не были похожи на диалоги в Бедрограде

[id218214941|Виктория], ну, вы ведь не заполняете резюме так же, как пишите в блог, правда? Каждому творению - свой голос.

Хорошее интервью. Ледорубовское, дыбовское! Инетрвьюирутесь еще, пожалуйста! :)

а мне нравится, интересное интервью)

[club33165854|Ice-Pick Lodge], я в целом о манере Альфины строить диалоги. Манера сия, если судить по прочитанной мною примерно четверти "Бедрограда", отличается некоторыми особенностями, не зависящими от предназначения, жанра или стилистики "общего" текста произведения. Например, слишком длинные, "пятиминутные" реплики персонажей, и пусть это могло быть вызвано необходимостью ненавязчиво "вшить" в текст информационную составляющую произведения, однако вообразите себе свободный диалог людей, в котором каждая реплика длится по полторы минуты и похожа на отрывок из лекции. Кроме того, все реплики и диалоги написаны словно бы от одного лица, как будто и нет никаких различий между речью профессора и бандита. Но они есть! Не могут все разговоры в книге быть словно бы произнесены одним и тем же человеком, наскоро отыгрывающим разные роли.
Третье, что успела заметить из не понравившегося в написании диалогов - это весьма характерная для всего, впрочем, текста книги "порывистость" длины фраз. Странице на пятидесятой или около это начало производить на меня странное впечатление, будто я еду в машине с неаккуратным водителем, который то поддает ходу на свободных участках дороги, то резко тормозит на красный свет. Вы поймете, если ездили с таким) Фразы в тексте то очень длинны, то очень коротки, и чередуются с равномерностью полосок на жезле гаишника; это утомляет в чтении. 
Были еще замечания, но оставим их)
Как видите, мои опасения относились к тому, что можно отнести скорее к "почерку" Альфины, а не к художественным приемам. И пишу я резюме или блог, "почерк" трудно изменить даже пользуясь клавиатурой)

Зато мне очень понравились ее ранние стихи. Отчаянные, гордые и звонкие. Жаль, ремейк вроде будет не в стихах.

Впрочем, я, без шуток, ни разу не филолог, а пролетарий и вообще сапожник. Без шуток. Мое мнение об эстетике в словотворчестве совершенно не важно, я лишь смиренно (на самом деле не очень смиренно ;) ) надеюсь, что тут не банят за высказывание этого самого неважного мнения.

[id218214941|Викторiя], я не уверена, что тут уместно разводить дискуссию по отдельным пунктам, поскольку она с неизбежностью будет слишком умозрительной, но хочу сказать вам спасибо за взвешенное и аргументированное высказывание по существу. это всегда радует сердце. 

(ну и успокоить тем, что если в МГ вас ничего особо не расстроило в этом плане, то и в большой игре вряд ли такое будет.)

[id229459|Александра], увы, не лицезрела МГ. Все хотим устроить большую вечеринку с героем-смертником из круга близких друзей, у которого есть Гнездо, а мы будем стоять и яро болеть за него и давать советы. Вот тогда и почитаю диалоги)

[id218214941|Викторiя], приятного истязания товарища!

Ого, значит будут точки зрения: 
- NPC
- ГГ
- Игрока
- Разработчиков, посредством художетвенных приемов
- Группы друзей, наблюдающих за Игроком (или аудитории стрима)

Некоторые люди говорят, что 2016-й год был ужасен. Кто-то — с иронией, а кто-то — совершенно серьёзно. 
 
Другие люди с ними спорят, приводят статистические выкладки и горячо напоминают, что жизнь вообще всегда плоха. (Или что хороша, но таких почему-то мало.) 
 
А мы просто хотим напомнить, что все люди — разные и жизни у них тоже разные, поэтому и 2016-й год для всех был разным. Что одному трагедия, о том другой и не слышал; что одному радость, на то другой пожимает плечами. Мировые события — одни на всех, а отношение к ним у каждого своё. 
 
И с 2017-м будет так же. 
 
И всё же, хоть мы все и разные, нам удаётся собираться вместе, находить общий язык и интересы и становиться ближе. Мы остро почувствовали это, читая ваши отзывы на «Мраморное гнездо»: иногда вы ругали то, критики чего мы не ожидали, а иногда заслуженно указывали на известные недочёты; иногда делали внезапные комплименты, а иногда подтверждали наши надежды. 
 
Иногда вы демонстрировали неожиданные вкусы (особенно тот парень, что попросил сделать ходьбу ещё медленнее), а иногда были на диво единодушны. 
 
Про 2016-й одно мы знаем точно: в этом году мы собрали «Мраморное гнездо». Новый «Мор» впервые обрёл настоящую игровую плоть. Нам удалось проверить многие гипотезы. Увидеть свои ошибки и удачные находки. И теперь мы совсем точно знаем, как и куда нам идти. 
 
В 2017-м желаем каждому из вас того же. Этот год для всех будет разным, но мы искренне надеемся, что у каждого из вас найдутся силы и мудрость, чтобы сделать его именно таким, какой нужен вам. 
 
Даже если вам, к примеру, очень нужно затащить большого быка в маленькую комнату.

😦

Ага. Так значит, этого быка затащили в комнату, а не выстроили вокруг него дом.

Ну ладно, а в целом, поздравляем вас, Ледорубы. Надеюсь, что вы хорошо отметите праздники, даже несмотря на то, что Николай "Гринч, похититель Рождества" Дыбовский вам запретил их отмечать. 

Надеюсь, что вы таки успеете выпустить "Мор" в 2017 году. Удачи вам там, сил и вдохновения, ребятки. KappaPride

Золотые слова!



О, голос Зулина в видео.

пообещайте выпустить релиз, ну

Дорогие разработчики, многоуважаемые ледорубы, хочу пожелать вам с теплом и радостью встретить наступающий год и реализовать в нем все ваши цели, воплотить в жизнь надежды и просто быть счастливыми, не забывая иногда радовать нас, простых смертных, вашими шедеврами

Похоже, бык в доме станет главной загадкой нового Мора.

Люди стараются, придумывают сюжеты, интриги, но стоило посадить корову в дом, и все тайны отошли на второй план :DDD

[id264799637|Мигель], Это не корова, это Бос Турох! Где хочет, там и стоит!

С наступающим, дорогие Ледорубы! 🐃

[id264799637|Мигель], ну серьёзно, что там делает эта корова- стоит. Как долго корова будет стоять на месте не пытаясь что-то сожрать?

Всё это выглядит обалденно

Чоб у вас 2016 не заканчивался, пока не выпустите мор

[id68909431|Руслан], это сон ) Без шуток - корова/бык в комнате - это во сне.

Пустые и назойливые комментарии от глупого "геймера" отвлекают и весьма портят впечатления.

[id5167482|Анастасия], а по мне это добавляет шарма.

Это прекрасно!)

Уважаемые ледорубы, если не секрет, поделитесь вашими мыслями о борьбе с пиратством? Очень переживаю, не хочу, чтобы творцы вашего уровня страдали от капиталистических реалий. Ходят слухи, что мраморное гнездо уже гуляет по просторам торрент-трекеров, хотя сам я не нашел.

[id274275113|Илья], мы не станем линковать вам ссылку, если вы об этом :)

Ice-Pick, не обижайте, я из бэкеров, приобрел набор за 6 тысяч. Я искренне переживаю за ваши возможные потери от пиратства.

[id274275113|Илья], пиратство это же лучшее в мире рекламное агентство 👍  если бы не оно, то я мб и не оценил ледорубов

Антон, как и я.

[id274275113|Илья], мы относимся к пиратству без поощрения, но с пониманием. Для некоторых людей это - единственный способ попробовать игру. А понравившееся, как правило, со временем все равно докупается. Так что мы не унываем :)

Очень крутая штука!)

[id274275113|Илья], Как тебе такая идея - купи лицуху пирату и станет на пирата меньше. Ну или можно дунево защиту купить, к примеру урезать бюджет игры который бы потратился на создание мира, и сделать защиту от пиратства. или фонд открыть для дунево защиты на мор утопия, а что идея,я стока ярых фанатов видел полюбому соберут. Ну или сделать стоимость игры 100р.

[id141790481|Сергей], близким подарил уже копию старого мора, новый тоже подарю

2016-й год правда был тяжеловат, но большое ему спасибо за знакомство с творчеством вашей студии. после Мора что-то в моем восприятии искусства — а то и мира — определенно изменилось, потому что у вас получается воздействовать на людей, и это здорово 
вы очень классные! вы вкладываете столько труда и любви в то, что делаете. спасибо за всё — не только за игры, но и за внимательное отношение к аудитории. 
новый Мор, судя по демке, будет замечательным. 
всех с наступающим!

эх, надеялся что раздадут вообще всем бейкерам(

Спасибо Вам за все, что делаете, и желаю, чтобы вдохновение сопровождало Ваш труд и в новом году!)

С праздником! Отличный был год!

[id141790481|Сергей], ну я например принципиально не куплю мор с денуво, как не купил dishonored 2. Оплачивать DRM это давать денег, чтобы тебе самому создали проблемы. Пиратам смысла дарить нет. Они должны сами почувствовать игру и купить её (а лучше перевести деньги напрямую разработчикам).

"Новый «Мор» впервые обрёл настоящую игровую плоть." Т.е. правы те, кто говорит, что "Мраморное гнездо" это пока все что есть по Мору? Че тогда вы два года делали и хватит ли вам всего года чтобы ТАКУЮ игру окончить? Может не стоило размениваться на настолку, а кинуть все силы на качественный и многогранный финальный продукт?😐

[id26467973|Дмитрий], лично я уверен, что мраморное гнездо - это все, что есть по мору в именно публичном (хоть и ограниченом до бэкеров) доступе.

Вы недооцениваете объем проделаной работы, посудите сами: в мраморном гнезде мы увидели, судя по всему, почти все текстуры и почти все модели окружения (мебель, дома, фонари, деревья, костры, большАя часть NPC), работающую основу геймплея, идеально выдержанный стиль оригинального мора и сложные, многогранные вопросы, которые даже в пределах мраморного гнезда скребут игрокам затылок изнутри.

Впереди у творцов - собрать из этих деталей полную игру, и я уверен, что на момент публикации мраморного гнезда работы над этим уже велись и ведутся сейчас. Я хочу, чтобы ледорубы потратили столько времени, сколько им потребуется. Большие произведения требуют больше времени.

[id8610402|Сергей], все события происходят в предсмертном бреду.

[id26467973|Дмитрий], предположу, что всё это время они пилили основные механики игры и работали над стилем, щупали оптимизацию в 3д (в 2д на Юнити они в Тук-тук-тук разбирались) и обкатывали новые идеи. Факт в том, что такие работы задействуют минимальную часть команды (всей толпе работать будет не удобно), но не сделав это, за массовое производство контента взяться не получится. Модели делаются по концептам, карта составляется из ассетов (включающих в себя модели и скрипты), текст должен быть подкреплён геймплеем и т. д.

Многогранник прекрасен.

А я думала вырастили в комнате быка 🐃

С новым годом! :)

[id357193210|Appleness], На самом дпле, коровы довольно пронырливые. IRL им, например, не стоило труда забраться в хлев через сравнительно узкую дверь в половину обычной дверной высоты.

Хей, можнл присоединиться к тому парню, который хочет ходить медленнее? Я джва года мечтаю об очень медленном шаге на 12 день: погулять, -сделать селфи-, насладиться трагедией и умиранием под кружащимися листьями

Я когда в первый раз сел играть в Мор увидев многогранник тоже подумал что это что-то инопланетное х) Но все оказалось гораздо глубже и сложней. И с новым годом вас, удачи с Новым Мором, а так же со всеми будущими играми и проектами.

Анимаций больше прошу. Что бы люди вокруг не стояли и не ддали вас,а что то делали.  Что бы они были более живые

Помнится, в варкрафте солдаты изредка доставали бутылку и к ней прикладывались.

Удалил свой предыдущий комментарий. Все-таки кое-что не нравится, но это мне в большинстве игр претендующих на звание реалистичных не нравится. Ни в одной игре, в которую я играл, нет реалистичной торговли (кроме Capitalism 2). Почему нельзя самому торговать как торговец и самому при этом устанавливать цены на товары? В таком случае и если доработать кое-что еще цена товара зависела бы от спроса, предложения, численности популяции, дефицита на этот товар и рыночной его цены равной среднему значению суммы всех цен (и цены установленной игроком) на этот товар. В оригинале цены становились известны после прохождения за кого-либо одного из персонажей. Да и вообще бы в реальности в городе бы развелось много спекулянтов, которые то демпингуют, то сильно повышают цены. В таких условиях даже прогнозировать, куда пойдут цены невозможно. Добавив возможность выступить в роли торговца и торговать по установленной игроком цене, можно было бы придать большей реалистичности игре и улучшить геимплей (на мой взгляд).

[id193572550|Avastas], может вопрос глупый,но как это не дисбаланснуть?
И стоит ли даже эта хорошая идея таких усилий?

[id242306536|Ольга], Стоит или нет, это не ко мне вопрос. Думаю, эту идею будет сложно реализовать, и кроме того это гораздо более значительное изменение чем немного изменить дизайн какого-либо предмета. Ледорубы обычно сами идеи придумывают, они вроде против чрезмерно демократичной разработки, судя по интервью. То сообщение это скорее не пожелание, а жалоба. В самом простом виде этой торговли дисбаланса не должно быть, цены не будут рандомными, но их все равно нельзя будет точно предсказать. Рост инфляции соответственно тоже не будет рандомным, но все равно неминуемым. Вероятность покупки товара у игрока будет зависеть от того где он продает, доходов граждан которые сокращаются, а также возможно его репутации. Если еда будет портиться, то ее надо как можно быстрее продать. Демпинговать будет невыгодно (в большинстве случаев). Будет риск, что из-за инфляции игрок не получит прибыли. Можно продавать по рыночной цене и тогда шансы будут равны, если конечно игрок не продает товар, которого нет в продаже а который есть спрос. Еще важно знать останется ли прежним цикл изменения цен, если да, то игрок сможет лишь однажды за день установить цену на товар. Можно добавить налог на торговлю, но это уже усложнит игровой процесс. 
Ну и помимо денег придется еще время экономить. 
Ведь как я понял, если полное прохождение это прохождение всех основных и побочных квестов, и если оно составит 70 часов, то либо спать разрешено будет только при достижении какого-либо уровня усталости и не будет снотворных, либо квесты будут приходить через очень короткий промежуток игрового времени, и чтобы полностью пройти игру нужно спать по минимуму. При этом в интервью Альфина говорила, что игру не станут делать такой, что ее нельзя было пройти полностью одному персонажу с одного раза. То есть целый день торговать будет нецелесообразно. Кроме этого если сохраняться 
Игра будет автоматически ночью каждого нового дня, то торговать можно разрешить только с 10 часов утра, например. Ну и доходы граждан должны будут меняться на протяжении всего дня, но почти рандомно (они ведь сокращаются). Короче говоря, мне кажется, можно будет избежать дизбаланса.

[id193572550|Avastas], это очень интересно,как по мне,я б до такого конечно не додумалась,но я все еще остаюсь при мнении что это довольно сложная модель, да и вписать ее в привычный сюрреалистичный ,,сонный" мор ее немного странно,и реалистично и нагроможденно(хотя второе принять проще)

[id242306536|Ольга], ну игроку это не должно казаться нагроможденным. Нужно будет занять точку, в каком-либо окне выставить сколько продуктов продается и по какой цене и начать торговать (торговля будет как сон проходить). А дальше это войдет в привычку. Я думаю, это как раз хорошо впишется. Разработчики на реалистичность вроде нацелены и нововведения обещали, поэтому не думаю, что только процесс торговли выглядел бы странно будь он в новом Море.

[id193572550|Avastas], а как он(игрок) сам прогнозирует оптимальную цену?(я не очень умная,я не понять)
(Я сюда пришел сердца вырезать и панацею делать,а мне про базовую экономику втирают)

[id242306536|Ольга], глядя на рыночную цену. Она, как я уже говорил, складывается из среднего значения суммы всех цен на какой-либо товар. Хотя не только она важна, можно успешно реализовать товар, но на следующий день денег ни на что не будет. Допустим игрок выставил цену ниже рыночной на мясо, и у него его скупили больше чем у других, у других его становится меньше, на следующий день цены на мясо выше из-за дефицита и риска того, что последнее мясо испортится. То есть торговцы не будут ориентироваться на рыночную цену.

[id193572550|Avastas], -Вероятность покупки товара у игрока будет зависеть от того где он продает, доходов граждан которые сокращаются, а также возможно его репутации.
-Будет риск, что из-за инфляции игрок не получит прибыли. 
-Можно добавить налог на торговлю, но это уже усложнит игровой процесс. 
-Доходы граждан должны будут меняться на протяжении всего дня, но почти рандомно (они ведь сокращаются). 
Только среднее значение?

[id193572550|Avastas], то есть,мне придется бегать по городу и писать цифры?Я слишком ленивая для такого,даже в море

[id242306536|Ольга], нет. Она должна быть всегда доступна игроку.

Я против того, чтобы мор был симулятором торговли. В то же время, разные изменения цен при игре разными персонажами - могло бы быть интересным.

Не помню, чтобы я часто покупала что-либо в магазинах, в основном это были вещи для обмена(иголки, крючки, орехи, украшения). Для того, чтобы тратить время на поиск лучшей цены, нужно время. Как я понимаю одна из целей новой игры - это сделать так, чтобы времени постоянно не было и оно было более ценным ресурсом, чем деньги.

Мор.утопия это как 28 панфиловцев. Ждешь и веришь. И не зря. Конечно,как сказал мой друг"все офигенно,но хотелось бы озвучку"

Спасибо всем за поздравления! И - главное - за то, что вы с нами.

Это ремейк Мор.Утопии?

[id318340436|Богдан], полистайте стенку ниже, найдёте там ответ на Ваш вопрос

[id460762|Женя], 
В выражении "Да" или в "В некотором смысле" букв меньше. Зачем так "разоряться" надо было? )

[id8494631|Владислав], в любом случае, я объяснил где искать

А ещё вчера к нам заглянули добрые и заботливые люди. И не просто заглянули, а подарили нам сердце. Не очень горячее, но зато сладкое. 
 
Спасибо вам! Вы бдительно следите за тем, чтобы мы не умерли с голоду, и всегда находите способ нас впечатлить.

Ух вкуснятина

Артхаус такой артхаус! )) С наступающим, дорогие!

Прелесть. И подпись с изюминкой. Ребята молодцы, есть воображение.

Это был ритуал) Тортик - разрабам, новый "Мор" - игрокам. Все по степным традициям 😄

О, Зулиначевские подъехали

Потрясающе :)

Поздравление от вождя😀

Пащенко?

Забавный тортик, только вот не хочется знать, какова начинка...

Тортик от Гаруспика явно

Мм, тот самый шрифт.

В перспективе Тургора, этот торт более ценен, чем кажется. Еще и куча знаков.

У вас полчаса чтобы доставить тортик Рубину

оффтоп, извиняюсь:
не скажете, где можно добыть саундтрек от штуки?
Всех с наступающим!

[id3339858|Алексий], посмотри в группе Мора.

Для непосвященных табличка звучит зловеще)

«Тургор: Голос цвета» триумфально возвращается в Steam — теперь с карточками, значками и всем таким. Ведь ничто так не располагает к геймификации, как художественная игра про творчество и душеискательство. 
 
Если у вас уже есть Steam- или GOG-версия «Голоса цвета», версии на русском, немецком и польском языках станут вам доступны автоматически, а в Steam сама собой появится возможность добыть карточки и прочее. 
 
Пожалуйста, обратите внимание: хоть мы и поддались цветастому очарованию карточек, в остальном это всё тот же «Голос цвета» — без исправлений, обновлений и улучшений. Всё та же игра 2009-го года. Со всё теми же манящими Сёстрами и жуткими Братьями. В общем, всё как всегда. 
 
«Голос цвета» временно покидал Steam по юридическим причинам, но теперь с ними удалось разобраться — благодаря чему, собственно, и стала доступна оригинальная русская версия. 
 
И теперь Цвет Промежутка — снова в ваших руках и сердцах.

НАКАНЕЦТА!

Троекратное УРА!!!

Теперь бы не-ремастеред тургора🌝

Аеее

"без исправлений, обновлений и улучшений" - а можно было б. Чем Тургор хуже Мора?

Русская? В Стиме это написано:

"Не поддерживается русский язык
Этот продукт не поддерживает ваш язык."

Наконец-то!!!

[id226639809|Alexander], на него денег не давали

[id11225234|Руслан], а их и не спрашивали

[id967423|Дмитрий], это ошибка описания. на самом деле есть)

Еще бы запускалась эта распрекрасная стим-версия с карточками, значками и всем таким... 3:

Черт возьми, как же я люблю эту игру...

Давайте я вам уже под мак все соберу

"Жанр: Нагота, Экшены, Приключенческие игры"

Глеб, ну не поспоришь же.

Не, обычный Тургор куда более мрачный 
Ну и мне в таком в варианте он больше нравился

Куплю голос цвета в стиме тому, кто Угадает, какую тему из тургора я напеваю: та рам. Там...тим дам... то дом...тодо...там

[id95664585|Алексей], пока не осознаешь, что он в разы проще. А так да, остсутствие "квестов" и оригинальный "вампир" заместо "заговора" делают своё дело по части атмосферы...

После Мора делайте новый Тургор. С мультиплеером.

И ведь я не шучу.

[id138660053|Максим], Mine: Pit

[id6127300|Никита], нет, сорян.

Но майн тоже клевая

[id138660053|Максим], блин(

[id138660053|Максим], Holy Shit

[id373207633|Дмитрий], не помню там такой))

[id373207633|Дмитрий], но получилось в рифму

[id138660053|Максим], Uta's Grotto

[id8912580|Honey], умница

[id8912580|Honey], пиши в личку

По скрину в посте можно догадаться, кстати)

[id138660053|Максим], да ну тебя((((
вот про что-что, а про неё не подумал бы.

[id138660053|Максим], да какой это Uta's Grotto! Это ж чистый Mine: Pit, ну.
"Там...тим дам... то дом...тодо...там"

[id6127300|Никита], проверяем слух)

[id138660053|Максим], да уж , никакого сравнения

[id138660053|Максим], грот Уты звучит так: Там-тим...Тум..Там-тим.

Это Пахом

[id5379524|Алексей], быть может. С другой стороны, лузеры всегда недовольны

Отлично, настало время перепройти)



Госпади, я так давно ждал уже, потому что насмотрелся ретроспективы и как вспомнил, что готов был купить, куплю на выходных!

[id5379524|Алексей], ну, тут есть два момента:
1)Ребус мой, ваше пожелание мне как-то по-боку.
2) у меня муз образование есть, только вы еще не поняли, что ребус был от скуки, и ваше сольфеджио вам не помогло
 

В любом случае, та, кто выиграла - получает тургор в стим. Ваше кичение никому не помогает

[id5379524|Алексей], ну, конечно, фотка на фоне Глинки, вам не помогла, увы

[id5379524|Алексей], очень важная инфа

Физическая копия не подходит?

А оригинал когда либо будет в Steam?

Уррраааа!!

DVD 2009 года со Стимом никак не связывается?(

По-моему последней игрой, которую я покупал в Стиме, был HD Мор. Пришло время это исправить

Давно я игры не приобретал, и вправду, пора это исправить 
Только, почему-то стим пишет, что игра не поддерживает русский язык

а мне достаточно лицензии оригинала
ещё с 2007-го где-то года)

хочу на немецком!!!!

Хочу продолжение!Или ремейк!Самая любимая игра!Делят первое место с "Бесконечным путешествием"
Нужно больше цвета!

А оригинал игры, не голос цвета, появится когда-либо где либо?

Отличная новость!

А что с русским языком?

[id289411382|Роман], присутствует

[id6127300|Никита], то есть, в Стиме неверная информация о том, что русский не поддерживается?

[id289411382|Роман], неверная. Должны подправить в скором времени.

[id289411382|Роман], Исправили. Теперь должно быть нормально: есть Русская, Английская, Немецкая и Польская версии

[id4816744|Айрат], Спасибо!

наконец-то я смогу сказать авторам "спасибо" за эту великолепную игру!

Отличная новость! хотя купил её там давно

В симе хотелось бы иметь оригинальный Тургор, а не этот дурацкий Голос.

А если у меня куплен на диске?

Мне тоже интересно про физическую версию. Если у меня лежит коробочка 2009-го года, а я хочу на всякий случай и цифровую версию захомячить, то надо заново покупать?

[id302538469|Robin], разумеется, там же нету ключа для Steam...

Срсли? Ещё и смайлов 2 пары накидало.

Счастье-то какое! 

Но я бы купила с еще большим удовольствием обычный Тургор.

"Publisher: Ice-Pick Lodge" 😊

Этот день настал!

[id2981394|Evgeny], планируется ли еще и обычный Тургор или Голос Цвета во всем лучше?

[id24427827|Василь], я-то откуда знаю?) Но, вроде, нет — правда, по иным причинам.

[id2981394|Evgeny], снова издатель?



[id4816744|Айрат], а скачивается почему-то английская версия, независимо от выбранного в свойствах игры языка.

Чисткой кэша Steam и прочими манипуляциями с бубном это никак не лечится.

На всякий случай отмечу, что игра приобреталась еще при предыдущем издателе, но исходя из того, что игра числится в магазине Steam как приобретенная (перенаправление из библиотеки на страницу игры в магазине также работает без проблем), AppID и прочие свойства не подвергались каким-либо изменениям, поэтому дополнительные языки (в теории) должны быть доступны для всех обладателей игры.

[id26222730|Игорь], попробуйте теперь перезапустить стим и проверить. Тургор продавался разными способами, включая разные бандлы. Я мог не везде "проставить нужные языки".

[id4816744|Айрат], забавное наблюдение: польская версия оказалась ни чем иным как Tension, оригинальным релизом из 2008. Возникает вопрос: стоит ли ожидать эту версию как бонус? :)

[id215270503|Максим], польская версия существует только в виде перевода Тургора. Был бы войд - залили бы войд. Пока мы не обсуждали выкладывание оригинального Тургора к другим языкам. К сожалению, у нас сейчас совсем мало времени в связи с разработкой Мора.

[id4816744|Айрат], понимаю, но я просто всегда считал эти 2 релиза разными играми, всё же были разительные отличия, и оригинал "Голос" не заменяет, а дополняет. И вот такая ситуация выглядит несколько странно. Ну ладно, удачи вам с Мором! Пойду русские ресурсы из дисковой версии вычленять :D

Ох, у меня аж сердце прихватило😊 отличный подарок к нг😆

Дайте срок с работы вернуться. Чувствую день сегодня будет длинным, в ожидании чуда..

интересная игра, правда не понятно почему братьев нельзя раздевать ;(

Теперь я собрал их все.

[id19334502|Александр], лол, у меня тоже они отдельно в стиме)
Народ, то есть стоит играть в старый, "не для забугра" Тургор? А если его пройду, то стоит пробовать Голос Цвета?

[id19334502|Alexander], и я, только Void на GOG'е =)

[id342039132|St], по-моему обычный Тургор В РАЗЫ лучше голоса, но голос потом тоже стоит пройти ради некоторых фич.
приблизительный список плюсов и минусов гц: 
+: 
Добавили нового персонажа- голос цвета(!) 
Добавили "сюрпризы" под конец игры 
Больше взаимодействий с братьями 
Убрали некоторые баги 
 
Спорные моменты: 
Упростили механику боя 
Больше монстров 
Сюжет стал более линейным, ты теперь обязательно сразишься с n-ым количеством братьев и мини-боссов 
Братья теперь не возвращаются в Кошмар 
В отличие от оригинала, тебя теперь в механике игры водят за ручку 
 
-: 
Убили характеры сестёр(!) 
Убили озвучку сестёр(!) 
Убрали из лора историю Ино и Ани и, как следствие, всё, что с ней связано(!) 
Лимфа теперь просто непонятная декорация 
Поведение братьев стало менее резким- в оригинале они убивали сестру, если ты кормил её при них, в гц они убивают её, если откроешь ей 3 сердца 
 
Вроде всё. Как видите, большая часть изменений были направлены на упрощение сюжета и механики игры.

ВОПРОС
С какого момента в игре (именно ГЦ) можно сохраняться?
Я вообще не могу сделать сохранение, и мне вот интересно, это так задумано, такая возможность появляется лишь спустя какое-то время, или же это баг? И да, если что, я не о том, что сохранение не работает в Покоях, я о Промежутке. Кнопка "Сохранить" активна, но никаких слотов там создать нельзя

[id8673789|Настя], сохраняться только на карте же

[id215270503|Максим], "И да, если что, я не о том, что сохранение не работает в Покоях, я о Промежутке" 😐

[id8673789|Настя], пропустил, прошу прощения. Тогда странно.

Нагуглила таки причину проблемы, описанной выше, и решила её
Игра безуспешно пыталась считать вместо своих сохранений те, что были в оригинальной игре, установленной ранее. Причём самого оригинального Тургора у меня на компе нет уже года полтора, но папочка с сохранениями осталась, конфликтуя с ГЦ. Всё, что потребовалось для исправления бага — найти эту самую старую тургоровскую папочку и удалить.

[id331467|Андрей], а как? Vine?)

када буде гейплей новага мора?

[id323501404|Matvey], 😕

[id323501404|Матвей], навернае после новага года

Новый Мор, видимо, повторит судьбу Тургора. У Цвета (фактически инструмента) появился мотив и голос, так и у Чумы (стихии) появились цели и, вероятнее всего, тоже голос. Что же, Голос в игровом процессе обрел завершенность, но потерял идею свободы выбора. Утрачен призыв Николая из его манифеста о приобретении опыта совершенно иного характера. Боюсь вся сила Ледорубов была в этом концепте. Утратив его, конец неизбежен. Сила была не в геймплее, и любовь не в пикселях и количестве полигонов и детализации быта... Отсутствие конфликта способного быть спроецированного в жизнь, это финал. Жаль, надо было голосовать за Новый проект, или Холод...

Что заставляет вас думать так? Мраморное Гнездо разрушило все надежды?
Хотя до того как я узнала о пунктах обновлений в Море, я тоже скорее ждала бы Холод с:

Мраморное гнездо не игра, по штуке делать выводы бессмыслено. Мои мысли навеяны общими трендами студии, высказываниями сотрудников и да, отдельными штрихами из МГ. Например новый образ Исполнителя. Но, я прекрасно понимаю, что это не история, или даже ее часть. Это лишь проект механики. Дьявол кроится в деталях...

Везет же, теперь можете ничего не ждать и смело переключаться на другие проекты. А мне еще год гадать, каким будет новый проект, что я смогу из него почерпнуть и как это отразится на моем видении доброго старого. Конечно то, что Судья не такой внушительный, как раньше, меня смутило. И я не кидала тысячи и тысячи на то, чтобы проект вышел ( мне везло, меня опередили в этом).  И с большей долей вероятности я не куплю игру за полторы тысячи, только потому что мне хочется поиграть раньше. Поэтому я просто дождусь, поиграю и в любом случае буду думать о том, что открыла, даже если оно будет менее монументальное и зрелищное. Просто потому что я в более выгодном положении для длительного ожидания этой покупки .-.

Вся жизнь игра. Играйте и выигрывайте. Успехов

Надежда: "Везет же, теперь можете ничего не ждать и смело переключаться на другие проекты. А мне еще год гадать, каким будет новый проект, что я смогу из него почерпнуть и как это отразится на моем видении доброго старого", - секта свидетелей Святого Николая, ожидающая Второго Пришествия Pathologic (после которого будет Конец Света и Страшный Суд над игростроем, в ходе которого Дум 4 бросит в серное озеро победившая Духовность (тм) и мир увидит как надо было делать игры На Самом Деле). 😲🙏😀😀😀😀😀

Жаль только, что не добавили достижений)

Осталось дождаться оригинала "Тургора" в качестве DLC. Включаешь игру, а тебе меню с выбором, какой тургор запустить: классический или буржуинский. Мечты, мечты...
Хотя, учитывая, что, как мне кажется, Ледорубы сейчас пытаются задействовать любые способы увеличить поднять бюджет "Мора" (и это здорово), платное DLC в стиме лишним бы не было, тем более, что многим больше нравится первый вариант игры.

Я так понимаю, это та версия, где вырезаны диалоги (упрощено чуть содержимое, тексты)?

Кстати в ГЦ у безымянной  Сестры не такой неприятный голос умирающего кузнечика... 
хотя голос Эхо из оригинала все равно вне конкуренции ><

Спасибо, это лучший подарок на новый год.

А оригинальный Тургор можно где-то купить (и желательно на лицензионном CD или DVD)?

Я так ждала, спасибо!

Только начал проходить)

Что за карточки,поясните мне. И в чем их суть?

> без исправлений, обновлений и улучшений
И баги тоже на месте?

[id4816744|Айрат], а будет ли третье переиздание Тургора?) Чтоб было всё хорошее, что выпилили из Голоса Цвета, и всё лучшее, что в него добавили. Ну и ещё плюс какие-то новые мысли Дыбовского))

[id190552722|Влад], а может лучше сделать сразу следующую часть?  А то что-то одни и те же локации и тот же сюжет маленько...приелся.

[id88160492|Владіслава], лично мне кажется, следующая часть по сюжету просто не возможна. У истории в рамках Промежутка нет продолжения. А вот, локации поменять можно. Даже сестёр и братьев всех полностью переделать, если на то пошло. Сказать, что это другой человек, но история повторяется для каждого.

[id190552722|Влад], эм... И назвать это второй частью? С Сх же мог так поступить Коджима, чем наши хуже?

[id88160492|Владіслава], сюжет то всё равно не изменится. [Спойлер!] Всё равно, это будет история о душе, которой надо вырваться из промежутка (или остаться в нём как хранитель), о человеке, стоящем перед выбором, в каком ключе продолжить свою жизнь.

[id190552722|Влад], " Он пришёл спасти свою дочь и свалить сней из Сайлент Хилла отбиваясь от своих дум, комплексов и страхов" и " Он приехал забрать свою жену из Сайлент Хилла, отбиваясь от своих дум, комплексов и страхов"

[id88160492|Владіслава], хах) Не играл)

Есть один огромный недостаток обоих Тургоров...На линуксах они не заводяться :"(

[id254716666|Gor], CrossOver (Wine)

[id24427827|Василь], насколько мне помнится - обычный тургор не заводится на вайне вообще, голос цвета - стабильно крашится :(

[id254716666|Gor], помню один завелся (наверное "Голос Цвета"), а вот оригинал действительно не хотел =(

[id24427827|Василь], последний раз когда ГЦ тестил - все включилось, прям летает, я на седьмом небе был от счастья...пока не зашел в Грот Уты - крашится (её Лунный Дождь чтот из физикса походу использует нетривиальное), так и не нашел обхода :(

[id254716666|Gor], а вы установили его?

[id24427827|Василь], ессно. А что, у Вас вся игра была пройдена под вайном?

[id254716666|Gor], нет, ставил через Wine на Linux просто чтобы посмотреть как будет работать )

[id254716666|Gor], поделитесь пожалуйста сохранениями Голоса Цвета (любыми) 
 
хочу протестировать, спасибо!

[id24427827|Василь], увы, не осталось :(

[id254716666|Gor], =(

[id24427827|Василь], прохождение примерно такое: включаем, страдаем от неестественно слащавого голоса Безымянной (в первом Тургоре он на порядок приятнее, ИМХО), проходим её краткий туториал, открываем путь к Уте, идем в ее покои и ловим краш :(

[id254716666|Gor], Тургор для меня больше чем игра, я не могу так играть =(

[id24427827|Василь], Има бы оценила такой поступок, наверно

[id254716666|Gor], =)

#podcast@icepicklodge

Друзья!!!!! Мы дожили:"DDD
Спасибо, ледорубы, дорогуши!**

Аеееееееееееееееее

Наконец!
Господи, голос Лю!

щястье!

ГДЕ ФОТОГРАФИЯ?

Обещанного три месяца ждут... 😌

"Голосу автора" по голосу, лет так 12

С П А С И Б О

Немного о Многограннике, ну наконец-то! Пусть же он будет славным! И невероятным в своей невозможности.

*тихо радуется*

ГДЕ ПАПКА (бережно хранимая, с набросками)?

"если каждая книжка подписана..."
...то вы в комнате Яни, ага :)

В архиве же.
И уж кому, а нам её точно не дадут, если даже великий и могучий её отжать не смог!

Митос молодец. Удачного ему штурма публичных выступлений 😼.



Еще в этом году. Просто чудо какое-то.

желание сжечь и нарисовать по-новой это прям болезнь каждого рисующего походу

Блиииииин! Да когда ж ответы на вопросы-тааааа буууууудууууууут??! Я кажется начинаю понимать, почему дети устраивают истерики! 😬

Всё. У меня Истерика

Подкаст, как всегда, ничего особенного, но я в диком восторге. У Митос шикарный голос, оказывается (хоть бери и озвучивай что-нибудь). А Лю говорит не шибко много, зато одними перлами (на "отдыха непочатый край" я упал, а услышав "возможно Гринча [который запретил Рождество] придумали, глядя на Николая" я просто рухнул.

А сценку "Николай пытается отжать папку с набросками" я уже оформил в готовый концепт для короткого метра (типа ветхий, одиноко стоящий посреди степи дом, где работает Митос. В кадре один за другим появляются Николай, Петр и Айрат в аммуниции SWAT (только на спине написано IPL), крадутся, наблюдая через коллиматорные прицелы. Подходят к ветхой деревянной двери, слышат скрип досок в доме - Митос шагает туда-сюда, шелестит бумагами, слушает indoor horror. Николай жестами указывает "ты туда, ты с этой стороны, я выбиваю дверь", а за секунду до "экшона" слышат изнутри спокойный, но грозный голос художника "Не получите никогда, наивные! Я здесь арт-закон!". Далее мелодия сменяется на indoor agress и следует прошивающая дверь очередь выстрелов из нарисованного на коленке минуту назад минигана М134, повсюду летают маленькие и большие деревянные ошметки двери и песок. Николай показывает "отступаем! быстро!" и налетчики, ограниченные возможностью прыгать и перекатываться, ретируются).

[id42062972|Артем], И все это происходит во сне Митоса, как inception.

[id323536498|Фиктивный], голос автора по-ходу голос совы из Винни-Пуха😆

Мне не очень нравится новый художественный стиль Митоса. Он слишком лощеный и зализанный местами. Хочется больше оригинальной Моровской небрежности, степной угловатости и кривости, и торчащих веток из глазниц.

А вообще ребят, кто бы что ни говорил про студию и игры, даже что бы я сам не думал про вас, у вас бешеная харизма и я влюбляюсь в ваш коллектив с годами все вернее и сильнее. И по хорошему завидую вам. Вы заняты замечательным любимым делом. А я пошел в офис... Грызть бумаги😓

Ждем фильм по Мору.

[id42062972|Артем], Падаю перед вами на колени.

[id290328968|Андрей], не только рисующего. Программисты этим не редко страдают.

[id42062972|Артем], это лучший фанфик эвер!!!

[id2981394|Евгений], ай да ну)

26 января в рамках Scream School (Москва) Митос расскажет о том, как художнику с традиционным образованием попасть в игровую индустрию — и стоит ли (спойлер: да, стоит). Прийти и послушать можно бесплатно, нужно только предварительно зарегистрироваться. Заглядывайте!

жду видео )

Митос меня с детства заразила мечтой - быть 2Д-артистом😸

А запись будет?

а с CG EVENT запись будет?

Спорный момент стоит ли художнику идти в концепт. У настоящего художника куча собственных идей, требующими реализации, а в индустрии надо воплощать чужие идеи.

художникам нужно идти в грузчики и перестать быть дармоедами.

[id122560609|Ванюшка], хорошая попытка, но хз кто поведётся на такую толстоту.

[id122560609|Vanyushka], Каждый волен выбирать чем ему заниматся.

Пожалуйста, скажите, что будет запись

Когда художники за заказ гребут по 15-20к в рублях, их зовут дармоедами и отправляют в грузчики.

[id353819886|Николай], чёт это так себе деньги, можно и по больше. Нормальный художник за такие деньги даже с кровати не встанет.

[id12674146|Вилии], 350$ за один арт - художник не встанет с кровати?) Внезапно.

[id353819886|Николай], ну вот на 350 и договоримся) Есть рынок, художники бы не просили столько, если бы не было спроса и никто бы не платил.

[id12674146|Вилии], Я и говорю, что за один заказ 15-20к в рублях. И спрос всегда есть. Не е8у, почему вдруг вы считаете, что это малая сумма для того, чтобы взяться за предложенную работу. Но дело ваше сугубо.

[id353819886|Николай], это был сарказм

[id12674146|Вилии], Ну конечно.)

[id27147364|Данiилъ], а как назвать тех кто будет воплощать чужие идеи в индустрии и какое у них должно быть образование?)

[id8697291|Александр], нет у нас в языке понятия для разделения. Художник - тот, кто картинки рисует и все) Ближе всего "художник-ремесленник", но это понятие отдает снобизмом.
А официальное образование особой роли не играет, самоучек очень много.

[id27147364|Данiилъ], Ну Рембрант на заказ рисовал, да Винчи, Микеланджело. Ремесленники ли они?)

Больше всего на свете сейчас жалею, что не смогу попасть.
Потрясающая тема :(

запись будет?

Присоединяюсь к вопросу!

[id8697291|Александр], с современной точки зрения, скорее всего, да. Но в их время развивалась техника рисунка и живописи, колористика, композиция и они были первооткрывателями в этих областях. 
Так что, думаю, да - они ремесленники, но это никак не умаляет их достижений.

[id27147364|Данiилъ], ну в таком случае все художники - ремесленники)))

кроме Ван Гога и иже с ним)

[id8697291|Александр], ремесленник выполняет чей-то заказ за деньги, но сегодня можно жить за счет реализации собственных идей, без заказчиков, хоть это пока еще и весьма не просто. Это уже больше подходит под понятие свободного искусства, чем ремесла.

[id27147364|Данiилъ], ремесленник — это тот кто производит уникальные предметы ручного труда на продажу) ему не обязательно выполнять чей то заказ, он может сделать это самостоятельно)

[id8697291|Александр], это тоже верно, но, по-моему, сейчас появилась необходимость разделить тех, кто занимается таким делом и тех, кто работает, так сказать, на "дядю".

[id27147364|Данiилъ], а чем же будет отличаться продукт сделанный самостоятельно, от продукта сделанного на "дядю"?

[id8697291|Александр], может и ничем особенно не отличаться. Тут дело в самом художнике, многих работа на кого-то убивает внутренне, но много и тех, кто кайфует от такой работы.

[id27147364|Данiилъ], ну задачи то решаемые - одни и те же, и в том и в другом случае)

[id8697291|Александр], если смотреть глобально, то да)

А что делать если я - глупый, рассеянный мечтатель с кучей упоротых идей и кривыми руками?)

[id191605130|Кирилл], попробуйте стать умным и наблюдательным мастером на все руки.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], где же вы раньше то были? Спасибо!)

[id191605130|Кирилл], согласитесь, это вполне неплохая идея о том, на что можно потратить лучшие годы. Раз уж у нас такой топик.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], ну если серьёзно, то да. Просто малость завидую тем, у кого мало того что талант есть, дак ещё и применять его есть куда, + ещё и на хлеб с маслом заработать можно, занимаясь любимым делом. К тому же игры - мой любимый вид искуства. Эх, чёт совсем приуныл.

цензура хуже воровства

С удовольствием посмотрел бы запись выступления, хоть давно уже съехал с этой темы) Помню времена, когда еще ходил в художественную студию, принес на занятия распечатки работ Meethos, у препода челюсть отвалилась от концепт артов на Тургор, мрачность образов он не оценил (тут дело вкуса), но сама креативность исполнения, его весьма впечатлила.

[id12674146|Вилии], тогда у меня среди друзей много нормальных художнтков. По несколько лет не работают, даже с кровати не встают. Видимо, знают себе цену😊

[id191605130|Кирилл], талант, безусловно, но это еще и адовое задротство, несчетное число зарисовок, от натюрмортов до портретов, от графики до живописи, просто не все готовы убить столько нервов и сил ради результата, от этого должно реально переть!

[id180266180|Slava], как, впрочем, и везде. Жаль что меня прёт только от кроватки и холодильничка. Я - непризнанный жиробас))

[id191605130|Кирилл], по себе могу сказать, вполне излечимый недуг, легко выбивает из зоны комфорта, вариант лишиться и кроватки и холодильничка) Сразу этакая химическая реакция в мозгу происходит и прет от всего 100%!

[id180266180|Slava], слабого такая перспектива толкает разве что на проституцию или к ближайшему мусорному контейнеру. Страх только ещё больше угнетает слабого человека. К тому же даже самого талантливого и рукастого "фабрика исскуств" заставляет производить порой откровенный полуфабрикат. Хорошо что есть еще такие, как "Ледорубы". Совесть индустрии (С)

Традиционное образование, хе. Мне куда интереснее было бы послушать про 2d артеров самоучек. Не у всех есть такая роскошь как это самое образование(

[id290328968|Андрей], воля, страсть, интеллект, талант - тоже не у каждого есть :(

[id191605130|Кирилл], все вами перечисленное развиваемо. И талант в том числе

[id290328968|Андрей], конечно. Но только кому-то это даётся легко, а кому-то и долбней не вбить. А ещё бывает, увлёкся ты чем-то не на шутку, начал делать, заниматься и раз - отошло. Я вон в детстве увлекался естественными науками, у меня был прекрасная память, жажда знаний... А потом я засел за видеоигры. Я предал свою учительницу, которая возлагала на меня большие надежды. Я забыл почти всё чему научился. Обидно. Не подумайте что я имею что-то плохое по отношению к играм, просто так получилось. Развёл же я тут негатива)

[id191605130|Кирилл], Соберитесь. Никто за вас этого не сделает, а оправдываясь и прибедняясь вы только больше увязните в этом болоте

[id290328968|Андрей], а может так мне и надо? Что если это такой своеобразный путь к просветлению? Что если я - избранный!?)

[id191605130|Кирилл], дело ваше)

Это все кризис виноват .-. и культура потребления :D

[id45910577|Надежда], угу, к тому же помимо экономического, ещё и среднего возраста)

24 декабря в Петербурге Николай Дыбовский выступит в рамках конференции TEDx с докладом про неявную пользу игр. Билет (количество коих ограничено!) на мероприятие стоит 800 рублей, а ещё можно зарегистрироваться на сайте и смотреть онлайн-трансляцию.

Приходите! Как видите, у Николая уже растут из головы перья и прочие устройства ввода-вывода. На самом выступлении наверняка будет ещё интереснее.

😍

Как всегда билеты разберут между собой заинтересованные конторы и все.

Давайте начистоту: записи, трансляции и другие нелегальные каналы получения информации от Дыбовского будут?

[id32290867|Максим], будет трансляция - будет и запись)

[id32290867|Максим],

О, вы тоже путаете TED и TEDx? Разница же очень большая.

по должностям спикеров и их достижениям очень просто понять, где что. пока что, список TEDx звучит как "куча неизвестных людей и Николай Дыбовский".

>Дыбовский
>выступит
*разрыв шаблона*

TED? Вау! Круто!! Ждем..

Видео, надеюсь, будет? А то я не смогу так далеко уехать, когда зачётная неделя.

[id3728941|Станиславъ], а расскажите, пожалуйста, несведущей мне, в чём она состоит, а?

[id229459|Александра], TED - это большое мероприятие, которое устраивается только самим фондом TED. Билеты на него стоят около $2k.
TEDx могут устраивать любые люди по всему миру. Мероприятие становится как бы причастно к этому тайтлу. Это тоже официально, но разница в мажорности огромная.

[id3728941|Станиславъ], а, ну да, это даже крупно написано на сайте мероприятия. :) но всё-таки это — тоже официальное, хоть и куда скромнее размахом!

Тема довольно свободная.

Новая лекция от Николая - это всегда интересно.
Но простите, если надоедаю... а как там подкаст? 😶

[id135964266|Роман], давай дополню.
Как там лекция Митоса?

[id232193074|Дмитрий], Как там Живое Слово?

[id232193074|Дмитрий], последнюю лекцию Митоса выкладывали в группе вообще-т

Жалко, не в Москве.

[id460762|Женя], когда?!

[id232193074|Дмитрий], почти сразу, как обещали.
вот пост: https://vk.com/wall-33165854_17510

[id460762|Женя], о, спасибо!
И как это я пропустил?..

[id460762|Zhenya], это не последняя..

[id24427827|Василь], последняя из тех, с которых обещали видеозапись выступления

[id460762|Zhenya], она старая, я вот с CG EVENT жду

https://vk.com/icepicklodge?w=wall-33165854_19069

[id24427827|Василь], никто не обещал видео с этого мероприятия. Ни в посте, ни в комментариях не вижу чтобы обещали, так что зря ждёте

[id460762|Zhenya],

Ну,наконец-то,а то подкаст его уже до дыр заслушал.

Аудио-версию (хотя бы) в студию!

[id370533062|Дмитрий], так будет же видеотрансляция

Спасибо,что просветил,Женя.

[id460762|Женя], скажите пожалуйста,где надо зарегаться чтобы её посмотреть???(ссылка желательна)

[id364939715|Имя], я знаю не больше вашего. Попробуйте заглянуть в паблик ТЕДх, может там найдёте ссылку

Может, запись все-таки будет? Зарегистрировалась на эту трансляцию, а ссылку не прислали(

[id45971038|Анна], http://tedxmalayaokhta.ru/

[id97223392|Кирилл], спасибо!

Выложите кто-нибудь, пожалуйста

оооооо... я бы сходила, но с Анапы не походишь

https://www.youtube.com/watch?v=5tj9qOi37P8
Николай с 3:16:20

[id242306536|Ольга], странно, на ютубе проигрывается без проблем.

«У мраморного гнезда» вышел единственный и неповторимый патч. «Единственный и неповторимый» — потому что больше мы к «Мраморному гнезду» возвращаться не планируем. 
 
Мы знаем, что, к сожалению, исправили не все имевшиеся недочёты. Но «Мраморное гнездо» — это всего лишь очень ранняя сборка игры, которой мы поделились с вами, чтобы услышать ваши мнения. С нашей стороны было бы неразумно тратить на неё слишком много времени и сил. Вместо этого мы систематизируем всё, что вы нам написали, и используем это при работе над большим «Мором» — к которой, собственно, и возвращаемся. 
 
Большое вам спасибо и за критику, и за тёплые слова. Мы их все услышали — и продолжаем слушать. Если захотите сказать нам ещё что-нибудь про «Мраморное гнездо», пожалуйста, не забывайте, что мы по-прежнему ждём ваших мнений на форумах, в социальных сетях и почтой — mail@ice-pick.com. 
 
А прочитать про патч подробнее можно по ссылке.

Огромное вам спасибо за вашу работу, честно говоря когда жертвовал на проект то просто хотел поблагодарить разработчиков за оригинальный Мор и не ожидал что из этого выйдет что-то хорошее. Однако демка показала, что свои деньги я отдал по настоящему талантливым людям и у нового Мора все получится - атмосфера, геймплей, город, полотна текстов, все просто 10 из 10, даже в этой альфе. Прошел на одном дыхании, демо оставило в восторге, теперь новый Мор моя самая ожидаемая игра, даже больше чем System Shock 3. Впечатлений уйма и абсолютное большинство положительные, не осилю подробный отзыв но здесь - http://steamcommunity.com/id/inquisitorales/screenshots/?appid=505230&sort=score&browsefilter=myfiles&view=imagewall постарался отписаться о своих впечатлениях под скриншотами.

Хотя стоп, вспомнил один неприятный баг, не видел его в списке изменений патча - когда выделял какую-то вещь в магазинах и инвентаре и случайно закрывал окно инвентаря, эта вещь бесследно пропадала. Чуть не умер с голоду когда купил хлеб и не удалось переместить его в карманы из-за отсутствия места.

[id30096211|Алесь], он остается под ногами в виде мешка. тоже такое было

[id26630254|Семья], ооо. такое было даже в оригинальном Море)

[id44330692|Дима], знаем, в курсе)

Простите за оффтоп:
В настолке было сказано, что на сайте можно найти саундтрек, но то ли я плохо ищу, то ли он там только за донат. Так и подразумевалось?

Эх, надеюсь, рано или поздно демка станет доступна всем желающим, например, тем, кто познакомился с Мором слишком поздно и не успел задонатить

[id94552104|Юрий], не парься - 1 мор лучше 100%. В демке все ужасно - имхо. Многогранник патчем убили просто :( Сам играл - знаю.

[id377745385|Sergey], ну не знаю, я смотрел стрим Зулина, и мне увиденное хуже оригинала совсем не показалось) Поэтому и возникло сильное желание самому поиграть.
И вроде как Многогранника играбельного там вообще не было, на него можно было только через баги забраться)

[id377745385|Сергей], когда все старое - 100% лучше нового - это называется старость))

[id94552104|Юрий], вроде на торрентах уже есть. Учитывая, что демка сделана не для продажи, и ее скачивание через торрент не отберет у "Ледорубов" деньги, я бы на вашем месте поискал.
Кстати, вы бы узнали у админов - может еще есть возможность задонатить? Вроде как продажи через онлайн всевозможных ништяков еще не прекращались.

ПС. А демка, на мой взгляд, очень достойная, так что никого не слушайте. Свое мнение чужими все равно не заменишь)

[id135964266|Роман], когда все новое лучше всего старого - это называется школость..👌

[id377745385|Сергей], именно, именно. Любые крайности в обсуждениях больших и сложных вещей - страшное зло 😐

[id135964266|Роман], для тех кто их не понимает - да, это так.😅

[id377745385|Сергей], для тех, кому кажется, что он понимает - это куда страшнее)

[id135964266|Роман], твоя самокритика - принята!😎

[id377745385|Сергей], да ты остряк! 😨

[id4458775|Вячеслав], саундтрек можно найти прямо в этом паблике: самая верхняя аудиозапись.

По атмосфере Мор по прежнему шикарен, чувствуется ледорубы даром время не теряли, есть подозрения, .что новый мор стал более серьезным и менее снисходительным к ошибкам игрока. Я в полном восторге, боялся, что из переиздания выйдет недолепленный Одонг, но даже на уровне альфы игра уже превзошла мои ожидания. ЗЫ: Инвентарь ГГ выполнен в лучших традициях Diablo, хотя для меня лично это даже плюс, старый дизайн "исполнителей" нравился больше, хотя новый выглядит зловеще, надеюсь NPC в финальной версии будут разнообразнее. Лицевая анимация прекрасна, но не хватает разнообразия эмоций. 2 литра твирина ледорубам!!)

Глаза еще классные.

Немного не по теме, но у меня Тургор в списке желаемого (все же знают, что купить Тургор теперь нет возможности?) поменял изображение! Там всегда стояло мрачное изображение одного из Братьев, а теперь цветастая Сестра. Неужели Тургор снова появится на полках стима?

Жаль, что не будут больше работать с "Гнездом"... Именно такого мора мне и не хватало - короткого, но пропитанного философией и степью



Птицы, птицы, собирайтесь у мраморного гнезда...

О, да это же тот паблик, который бывший Steam. Несколько дней назад от него отписался, но он нашёл меня и здесь...

как раз запись Зулина сейчас смотрю

[id14879314|Aeterna], А на новый ламповый подписался?)

[id1276809|Егор], нет и не собираюсь.

[id14879314|Aeterna], почему?

[id1276809|Егор], не хочу.

[id14879314|Aeterna], ну ок.

Эх, жаль, что не опробую демку.

жаль не рассказывают когда будет открытая демка(или версия для друзей)

Чет посмотрел стрим.. ех, хотеть.. Было бы классно если б Ледорубы допилили его вместе с игрой и прилепили к игре в кач-ве длц, ну или как отдельный спин-офф, если его так можно назвать, проект. В 2016 игры на 2+часа продавать нормально, так почему бы и нет

Вопрос разработчикам: вы вообще не рассматриваете порт нового Мора на X-box 360? Если нет, то почему? А то я на своём компе даже HD версию не тяну, и консоли четвёртого поколения у меня нет.

Я чуть не заплакал... верните прямой проспект от многогранника мимо омута до моста через реку...

Верните старую модельку судьи😭

Ублюдки! Выкупили и испортили отличный паблик о Steam.

[id267870259|Antero], хочешь сказать, Мор гораздо технически сложнее, чем Aaasaain's Creed 4, Far Cry 3 или Watch Dogs?

Antero, в каком месте?

[id267870259|Antero], пс 4 потянет.

[id267870259|Antero], Во-вторых, консоли прошлого поколения просто не потянут игру, даже если вдруг захотят сделать порт не только для консолей нынешнего и будущего поколения. Требую перевод всего предложения.

[id226484328|Vlad], Это былo бы DLC - ремастер черновика-спиноффа-преальфы ремейка HD-переиздания 😊

а где скачать бэтку?

[id345206457|Sub], бэтку - нигде, а демку - в стиме.

[id56490082|Александра], что то не нашел там

[id56490082|Александра], http://store.steampowered.com/app/505230/

Название: Pathologic 
Жанр: Нагота, Насилие, че?это в новом все?ибо в старом.добром море ни чего подобного

[id345206457|Sub], надо сначала зайти на сайт игры как бэкер и получить ключ. И как это в старом Море ничего подобного?) Хотите сказать, там насилия не было? Или полуобнаженных травяных невест?

[id56490082|Александра], цензура была😂

Что именно Вы под цензурой понимаете?

[id56490082|Александра], хмм покупать оригинал Мор?я его уже раз 40 прошел.что то по новой не охото даже ради ключа для дэмки.лучше тогда до осени подождать!а где в Море нагота?насолько я помню там разрабы корректно все запрятали

А причем тут оригинал? Демка-то к ремейку прилагается, а не к нему. А по поводу наготы - сейчас такое предупреждение часто ставят даже там, где всё сравнительно скромно, как с твириновыми невестами из оригинала. Ну а в демке действительно есть по крайней мере один момент, где нагота присутствует...

[id56490082|Александра], я и в переиздание играл.так ознакомиться что нового.ни чего не заметил Такого глобального прям.потому и жду новый Мор

[id345206457|Sub], я Вам про переиздание ничего и не писала.

[id56490082|Александра], демка к ремейку.толи я не понял толи еще что.я на сайте заметил получить ключ для демо можно только купив Мор HD.

[id345206457|Sub], правильно, к ремейку. А не к Мору HD.

[id56490082|Александра], так как ключ получить к демке?ведь на сайте написано купив HD.а это переиздание старого мора

[id345206457|Sub], А можете показать, где там такое написано? Потому что к переизданию демка не имеет никакого отношения.

[id56490082|Александра], я теперь и это потерял.теперь не могу найти ни демку ни чего.запутался на сайте

[id345206457|Sub], в общем, так: демку получают бэкеры, подписавшиеся на доступ к альфе. На сайте все еще можно сделать взнос. Только смотреть надо внимательно, чтобы в пледже обязательно был доступ к альфе, иначе ключ не дадут.

[id56490082|Александра], УРОВЕНЬ 1: ПТИЧКА БОЖИЯ1 250 РУБ. 
Это как купить игру, только круче, потому что мы добавим ещё кое-что (не суперкрутой меч). 
НАГРАДЫ (4) 
Цифровая копия игры : 
PC (Windows / Mac / Linux) версия 
Цифровой саундтрек 
Цифровой артбук 
Игровой предмет

[id345206457|Sub], Да нет, не то. Я же говорю, там среди прочего доступ к альфе должен быть перечислен.

[id56490082|Александра], БУКВЫ И ЗНАКИ2 250 РУБ. 
Уровень 1, а ещё — книга про героев «Мора» и доступ к бета-версии игры. Вот он, ваш шанс узнать про мир игры ещё больше, а поиграть в неё — ещё раньше! 
НАГРАДЫ (6) 
Цифровая копия игры : 
PC (Windows / Mac / Linux) версия 
Цифровой саундтрек 
Цифровой артбук 
Игровой предмет 
Цифровая копия книги 
Доступ к бета-версии игры

[id345206457|Sub], доступ к альфе начинается с тира под названием "ВОПРОСЫ И ОТВЕТЫ". Там и можно получить ключ к демке.

[id6127300|Никита], выше тоже есть

[id345206457|Sub], где вы выше видите доступ к альфе? Там только бета.

[id6127300|Никита], альфа.потом уже бета идет.насколько я еще помню

Я так понимаю "Мраморное гнездо" никогда не будет открыта в тестировании?

[id345206457|Sub], в предыдущих тирах не написано, что они подразумевают доступ к альфе. Прочтите внимательно. Доступ к альфе есть начиная с тира "Вопросы и ответы".

Доступ к бета-версии игры 
Цифровая копия старого «Мора» 
Игровое событие 
Имя в титрах 
Доступ к альфа-версии игры и в чем разница?и там и тут про бету

[id345206457|Sub], На последнюю строчку обратите внимание.

[id345206457|Sub], демка дается только тем, кто имеет доступ к АЛЬФА-версии игры. Вот в чем разница.

[id6127300|Никита], альфа.бета.демо?тогда не понятно зачем мне альфа.если уже есть демо?к чему огород городить?и по сто раз качать

[id304721918|Даниил], открыта в тестировании? Вы имеете ввиду будет ли в общем доступе?

[id6127300|Никита], да, но тут и обьяснять ничего.

[id345206457|Sub], Будет еще Альфа. Демо - это Пре-альфа.

[id2052198|Ruslan], слишком все сложно.подожду до релиза

Демо - Альфа - Бета - Релиз.

[id2052198|Ruslan], Альфа это самая самая первая версия более менее рабочая, обычно с кучей глюков. 
Бета это уже более менее рабочая версия требующая незначительных доработок. 
Демо это демонстрационная версия игры. Предназначена для ознакомления с игрой и последующим приобритением её полнофункциональной версии за бабки

[id2052198|Ruslan], вы сейчас еще больше человека запутали) Я уже не знаю как объяснить еще. На самом деле демо - это демо со своим сюжетом.
Пре-альфа, альфа, бета подразумевают под собой недоработанную версию полноценной игры.

[id345206457|Sub], Обычно - да. Просто у нас есть некая пре-альфа, которую все называют демкой.

[id345206457|Sub], почитайте вот это, что ли. Может станет яснее.

[id2052198|Ruslan], как бы тогда более-менее рабочую бы версию.а то альфа.бета.зачем столько сложностей?насколько я понял альфу потестили?

[id345206457|Sub], альфы нет еще. Только вот эта демка.

[id345206457|Sub], На текущий момент даже альфа-тестирование не началось. Есть только некая короткая пре-альфа со своим сюжетом, которую все называют демкой.

[id2052198|Ruslan], просто пока протестируешь ни каких нервов не хватит.тут бы более менее стабильную еще можно тестить.а то как вылетит не в нужный момент не в нужное время

[id345206457|Sub], Тогда вам бету надо. Когда она выйдет (может, через пол-года(?)).

[id2052198|Ruslan], ну мне скоро 33.подумаешь каких то пол года😂я итак жду с 2005

[id345206457|Sub], Ок)

хмм мне вот интересно какой прок что впишут в титрах?как альфа тестера?я вот титры ни когда не смотрю.многие тоже.может ни кто и не увидит

[id345206457|Sub], Внукам показывать)

[id2052198|Ruslan], серьозно?я вот не уверен что следующие поколения оценят самозванку или поймут как спасти город от чумы.доты.кс.варфейсы.это все что им нравиться.а какого это раз 40 пройти Мор утопию..для них это дико.я рос во времена денди и прочих.а у них в первом классе уже айфоны.ноутбуки.планшеты.а мы в детстве сгребали снег в кучу санками и прыгали с большой высоты в сугроб.и радосными бежали домой с полными ботинками снега.мокрыми варешками на резинке.у нас было счастливое детсво.я всегда верил не может Мор так закончится.будет продолжение.а оно вон как вышло спустя 12 лет

[id345206457|Sub], Ну, люди разные будут. Да и, наверно, в будущем модно будет игры и разные проекты краудфандить. А мы будем стоять у истоков этого явления, история (с)

[id2052198|Ruslan], Джордж А. Ромеро стал основоположником всех фильмов и сериалов про зомби. а теперь мало кто вспомнит кто же был тем первым кто создал ходячих мертвецов
Ромеро объяснил отказ от съемок кино про зомби 
Классик хоррора винит в отсутствии работы многобюджетные проекты вроде «Войны миров Z» и сериала «Ходячие мертвецы».Джордж А. Ромеро по праву считается классиком хоррора. Снятый им в конце 1960-х фильм «Ночь живых мертвецов» задал тон картинам о зомби на долгие годы вперед. С момента релиза последнего фильма Ромеро «Выживание мертвецов» прошло семь лет, и в разговоре с IndieWire режиссер объяснил, почему сидит без работы. 
 
«Сейчас невозможно снять „Ночь живых мертвецов“, — считает Ромеро. — Питчинговать такой фильм нельзя, его надо снимать в последний момент. В каком-то смысле у нас в 1960-х так и было. Мне казалось, „Рассвет мертвецов“ был плевком в лицо потребителей, но зрители нашли в нем послание об антиконсьюмеризме. По-моему, это было слишком заблаговременно. Единственный способ снять подобное кино — спрятать послание, если, конечно, оно неприемлемо в данное время. Питчинговать идею такого кино невозможно, оно не получит финансирования». 
 
Самым крупным фильмом Джорджа Ромеро о зомби была «Земля мертвых», однако сам режиссер считает, что даже скромный по голливудским меркам бюджет в 15 млн долларов стал избыточным. «Деньги ушли по большей части актерам. Они, конечно, классно сыграли, но, как по мне, не стоило тратить на них столько. Там на сигары Денниса Хоппера ушло больше денег, чем на всю „Ночь живых мертвецов“». 
 
Напомним, что свой дебютный полнометражный фильм о зомби Ромеро снял за 114 000 долларов. 
 
«Из-за „Войны миров Z“ и „Ходячих мертвецов“ я не могу получить финансирование на небольшой фильм о зомби. Раньше я бы продвигал проект на основе зомби-экшена, а послание можно было бы скрыть внутри. Но сейчас это невозможно. Едва говоришь студиям слово „зомби“, как тебе сразу: „Да Брэд Питт заплатил 400 миллионов, чтобы снять такое!“» 
 
О «Ночи живых мертвецов» Ромеро говорит так: «Мне казалось, что мы говорили в этом фильме о непонимании. Несмотря на труднейшие ситуации, люди все равно спорят друг с другом и ругаются, вместо того чтобы решать проблему. Эта проблема актуальна и по сей день. А потом внезапно из-за героя Дуэйна Джонса все решили, что это высказывание на тему расизма. В фильме ничто не указывает на проблему рас, но именно такой ракурс сделал его важным».

[id345206457|Sub], тем не менее, у Pillars of Eternity, Tyranny и Divinity Original Sin есть популярность. Эти игры вдохновят кого-то, и кто-то сделает новые игры такого же уровня неспешности и медитативного чтения.
Так и Мор вдохновит кого-то делать игры не такими взрывными.

У меня только бета..ну я же ..ааа %)

[id10481128|Maxim], может никогда, а может все же будет )

[id226639809|Александр], только ТЕСлер

[id345206457|Sub], был бы у тебя планшет, телефон, компьютер ты бы тоже в них залипал - нет в этом ничего плохого. А на улице развлекался только потому что хотелось как-то себя занять чем-нибудь интересным. И вообще это не продолжение, а переосмысление. И вот тебе прикол - вероятней всего оно будет гораздо жёстче оригинала, зато правдивей.

[id17544934|Сергей], у меня есть комп.был ноут.есть мобила.продал планшет.и че?все равно детство наше самое лучшее было

[id345206457|Sub], у тебя сейчас есть комп. Желание играть в детстве обостренно гораздо сильней засчёт необходимости познавать мир и канабиоидным расширением сознания. Ты же про денди говорил, навряд ли у тебя одновременно была денди и комп. Твоё детство всегда для тебя будет лучшим, но это не значит что у других оно будет не таким за счёт тех факторов которые ты перечисляешь. Каждый из нас делает то что хочет. А детство счастливым считается не из-за того что ты по улице бегаешь и хернёй маешься. а из-за того благодаря чему ты этим занимаешься - никаких забот и ответственности, плюс много внимания и заботы. Но многие этим были обделены, сам по себе мор очень явно отражает состояние обделённых. Заметь местных детей которые играют в чуму. У которых можно было обменять иголку на патрон.

[id345206457|Sub], дело вкуса же. Мне вот из старых нравилось "возвращение живых мертвецов" и "Зловещие мертвецы". И даже такая классика как первый пример нашёл своего продолжателя в виде "Мертвеход". Если искать не среди голивудских "дорогих" проектов, то можно много чего интересного найти.

Есть ли отдельная возможность купить или заполучить маску трагика?

долой поведение неписей, они все равно ненастоящие. долой прыжки, вы же не прыгаете в реальной жизни. долой диалоги, вы же ни хрена не поймете. может, хватит уже?

[id152175749|Оксана], да не переживай ты так. Игра от этого не пострадает. Я в альфу поиграл и она как раз такая какую и ожидал - это потрясающе. Главное от чего её все любили - атмосфера на высшем уровне. Я бы даже не рекомендовал её людям с неустойчивой психикой. В классической версии такого давления не было, игра стала более нарративна в игровых моментах и персонаж теперь чувствуется гораздо твёрже, как не крути а от высокомерия бакалавра теперь отстраниться гораздо сложней. И это замечательно.

[id162921986|Арсений], прямо вот отдельно-отдельно нельзя. Но на портале можно взять минимальный пледж и в качестве аддона прибавить маску Трагика. Только надо понимать, что это не моментальная покупка.

[id6127300|Никита], спасибо за информацию, огромное спасибо.



[id345206457|Sub], ты не учитываешь техдемо, предназначенное для инвесторов/издателей и пр. Это та самая "минимально жизнеспособная версия", убрав что-либо из которой вы получите уже совсем другую игру. Нужна, по большей части, для того, чтоб показать, что у команда работает и уже что-то сделала. Ну и ещё немного для того, чтоб показать суть будущей игры на практике, а не в концептдоке.

[id190552722|Влад], так можно и на видео посмотреть

[id345206457|Sub], ээ... Что? Я тебе объясняю, почему демо идёт до альфы (потому что это техническое демо для инвесторов или издателя, которое необходимо, чтоб начать работу с ним), а ты мне про какое-то видео.

Зашел на дэшбоард - в упор кнопки не вижу. Где она должна находиться?

[id190552722|Влад], как жигуль не тюнингуй все равно мерсом не будет.как альфу не назови все равно это не стабильная альфа.а все новое можно из видео почерпнуть.чем качать нестабильную альфу со всеми вылетами

[id345206457|Sub], "стабильная альфа" — лол. В общем, твоё дело. Будь у меня техническая возможность, я б сыграл. Всё-таки, играть и смотреть — это не одно и то же.

[id345206457|Sub], "Ты не различаешь смерть, смерть и смерть. Ты не различаешь даже смерть и смерть." (с)

[id190552722|Влад], да хоть релизом назови смысла не изменить.игры выходят всегда!альфа.бета.демо.релиз!все ни каких стабильных альф нету.на то она и альфа.самая первая глюченная игра на пару или одну миссию.гугл кури.это даже дети знают

[id190552722|Влад], ты гонишь уже.все понятно.закрыли полемику

[id345206457|Sub], чувак, ты хотябы немного представляешь себе процесс разработки игры? Или то, что технодемо не показывают широкой публике, означает, что его не делают? Таким образом, диздок что? Тоже никто не пишет? Альфа и бета — это почти одно и тоже. Это когда игру уже можно показывать публике, когда идёт работа над исправлением багов и недочётов. Только, в альфе может быть не готова небольшая часть контента.

Парни подскажите... если я поддержу проект к примеру через неделю, на 2 000р, то мне сразу придет ссылка на скачку демки?

[id10498430|Артём], демка начинается с пледжей, включающих в себя альфа версию. Это пледж под названием "Вопросы и ответы" за 4000 р. И если он у вас будет, то и ссылка появится сразу.

[id6127300|Никита], БЛИНН к 4 000 я не готов))) хоть и жду игру на консоль....

[id10498430|Артём], а вы кладите по частям. Сама поднимала ставки несколько месяцев) как доберетесь до альфы, будет вам ключ)

[id345206457|Sub], извините, а вот вам сколько лет? Говоря про следующее поколение, вы подразумеваете людей какого возраста?

[id135785754|Иван], мне в апреле 33 будет

[id345206457|Sub], а второй вопрос?

[id135785754|Иван], да мои племянники им по 18-19 лет.им пофиг на мор и иже с ним.все помешались на кс.майкрафтах.дотахи прочих.от мала до велика.сколько уже семей развалилось из за этих игр.это похуже рулеток и прочего.

[id345206457|Sub], мне 16, но "Мор" больше нравится моему брату, которому 14

[id345206457|Sub], но и в майнкрафт иногда играю

[id26727193|Катя], понял, спасибо за совет.

[id345206457|Sub], нет, я тоже в восторге от "мора", просто "Тургор" мне несколько ближе

[id345206457|Sub], да и... Никогда не слышал о семьях, которые развалились из-за майнкрафта

[id135785754|Иван], слышал звон да не знаю где он.собирай портфель и сменку не забудь.я перечислил во что в основном играют.а разводы из за танков чаще всего

[id345206457|Sub], я не понял ваш юмор. Среди старшего поколения не меньше задротов. Разница только в том, кто во что играет

[id135785754|Иван], я про все возрасты писал

[id345206457|Sub], цитирую - "я вот не уверен что следующие поколения оценят самозванку или поймут как спасти город от чумы.доты.кс.варфейсы.это все что им нравиться.а какого это раз 40 пройти Мор утопию..для них это дико.я рос во времена денди и прочих.а у них в первом классе уже айфоны.ноутбуки.планшеты.а мы в детстве сгребали снег в кучу санками и прыгали с большой высоты в сугроб.и радосными бежали домой с полными ботинками снега.мокрыми варешками на резинке.у нас было счастливое детсво."

[id135785754|Иван], и че?я много знаю кто не играет.и сделал намек на будущее что не факт что будут продолжать.вот ты не понял о чем я а пытаешься разговор поддержать

Не-совсем-демо-версия нового «Мора» под названием «У мраморного гнезда» отправилась в руки бэкеров, которые подписывались на альфа-доступ. Это первая проба пера, поэтому нам очень важны ваши отзывы — пожалуйста, присылайте их по любым доступным каналам. И будьте осторожны: вероятно, в ближайшее время окрест будут бродить дикие спойлеры.

Подписываюсь на эпичный тред, открываю шампанское, поздравляю Ледорубов.



Кто-нибудь будет стримить? Пришлите ссылку плиз, если будете или найдете стрим!)

Название весьма пафосно

А что такое - подписываться на альфа-доступ?
Это то же самое, что и награда - доступ к демо-версии игры на сайте бекеров?

[id39058502|Константин], то же самое, что награда "доступ к альфа-версии".

Ждем вас, спойлеры, ждем! 😑😀

[id3728941|Станислав], я не нашел это в наградах...

[id39058502|Константин], награда "Вопросы и ответы", 4000 рублей.

Ох уж. Не сразу сообразил где взять. Ждем инструкций, как жить дальше. "Тогда же мы подробно объясним, как её получить, что с ней делать и как жить дальше.

[id3384557|Иван], присоединяюсь к вопросу про стримы

[id39058502|Konstantin], буду

стим😢😢😢 забавное чувство - ты донатишь деньги, заранее узнав, что создатели обещают - игра ТОЧНО будет в GOG!!! В итоге я сейчас загружаю через ненавистный стим и после буду ждать, когда выйдет пиратская версия на торрентах! То есть я заплатил, чтобы после скачать бесплатно😟

впрочем это демка... я без претензий, но требую, чтобы все награды - игровое событие, игровой предмет, многогранная комната - были и в моей версии для GOG, когда выйдет полноценный релиз игры!!! 😭😭😭

[id24427827|Василь], а где твой стрим можно будет найти и когда?

Зулин будет стримить, давний фанат игры, если что
hitbox.tv/mrzulin

[id26630254|Семья], спокойствие! Все будет!

[id36797815|Софья], надеюсь😢

[id24427827|Василь], когда?

Такой вопрос: тем, кто покупал пледж "Буквы и знаки" за 45$ отправят ключик на штуку, или нам пока рано ждать?

Подписался на комменты

Да, демка оказалась весьма прожорливой)) Ведьмак 3 летает на ультрах, а великая Штука подвисает) Очень странно открываются двери, я думал будет анимация, как на ролике на кикстартере😑 и да, голос Николая божественен!!! Надеюсь ничего важного не заспойлерил

Товарищи, подскажите. Стим для меня - тот ещё тёмный лес. На каком этапе я прошляпила выбор языка? :/

[id300424073|Dream], этапа начала установки. : )

"Птицы, птицы, собирайтесь вокруг мраморного гнезда."
Аж у сердца кольнуло.
Жилец? Неужели он бродит где-то рядом?

Отзывы?! А вот и отзывы: 
- Запорол квест за 5 минут игры.
- Запорол квест за 20 минут игры.
- Фокусы Сабы!
-Музыка и звуки заставляют умирать от счастья.
- Боевка заставляет умирать от восторга. Серьезно, это был очень, очень неожиданный ход.
- Система дневника так атмосферна, что просто обязана войти в оригинал.
- Квесты прямо в окружении это отлично.
В общем, не слушайте меня, я просто не в силах найти другое место, чтобы покричать о том, какая потрясающая Штука у меня в руках.
(поклон)


Ааа как долго еще до вечера и до прикосновения к прекрасному...))

[id26630254|Семья], Заборы! Расскажите мне про ЗАБОРЫЫ!!1

Сейчас глупый вопрос спрошу, но как эту версию получить? Куда должно прилететь оповещение? В steam? На почту? На форуме Мор. Утопии?

[id13212773|Мария], зайдите на сайт игры как бэкер и там должен появится код активации для Стима,как в случае с HD изданием. Я так полагаю. У меня доступ только к бете  и у меня кода нет((  а вообще на почту должно письмо прийти с новым апдейтом от кикстартер

[id1492691|Сергей], спасибо, попробую!)

О нашел уже стрим на ютубе) пошел смотреть

[id39058502|Konstantin], вечером

Ох... Даже мой обновленный компьютер не потянет( Придется лицезреть сие творение на минималках

i5, GTX970, 16 гигов оперативы — 20-37 fps. Я немного не понимаю, как ледорубы играют на gtx 950 =(
Двери действительно странно открываются, боёвка страааанная (но хорошая), диалоги прекрасны.

Спасаибо Ледорубам! Ключ получил, уже качаю.

[id8613855|Руслан], драйвера видео обновляли?

Специально жду до релиза Мора, чтобы купить новую видюху. Думаю, апгрейд на 30к потянет

[id26630254|Семья], а мне голос Николая режет слух именно потому что это голос Николая и я не привык его слышать в игре. Может обвыкнусь...

[id26467973|Дмитрий], да, драйвера последние. Но даже на fast настройках выдаёт 40-60 =)

[id8613855|Руслан], терпимо, были времена у меня на старом компе Мор фризил и норм было😊

Не в обиду уважаемым разработчикам. Но как то дату релиза демки вы выбрали не очень... инет гудит от прошедшей Авардс и обсуждает трейлеры дорогих проектов. "Гнездо" никто и не заметил ((



[id1492691|Сергей], а зачем его кому-то замечать, если "Гнездо" только для закрытого клуба? Он не для масс, так что и так мимо большинства пройдёт.

Я единственный, кто нажал на пробел и был удивлен?

[id460762|Женя], лишняя реклама игры имхо никогда не помешает. Все же хочется чтобы студия развивалась,становилась известной,  а не существовала только благодаря кикстартеру и малому кругу фанатов. По сути Ледорубы вроде единственные кто в России делает полноценные большие синглы,остальные все или в мобилках или ммо и проч мультиплеерах.

[id1492691|Сергей], определённые вещи создаются для определённых целей. То, что создаётся для узкого круга, может неправильно быть воспринято широким кругом и наоборот. Так что всему своё время и место. В студии есть люди, которые думают над маркетингом и рекламой, не переживай.

[id26630254|Семья], нет, не единственный))

[id460762|Женя], я не думаю, что Гнездо так уж для закрытого клуба. Думаю, IPL сами готовы раздать его кому ни попадя и посмотреть на реакцию. Но нужно соблюсти ощущение подарка для тех, кто вложил больше денег, чем другие. За всё нужно платить.

[id3728941|Станислав], все наши разглагольствования на эту тему - это лишь попытки угадать намерения Ледорубов. Так что думаю, это не имеет никакого смысла, если только сами Ледорубы не напишут о своих намерениях. 
Но отдельно скажу: Штука или Гнездо, как её теперь прозвали - это своеобразная Альфа игры. В ней могут быть, и вполне ожидаемы, ошибки, баги, проблемы. Поэтому такие ранние тестовые версии делают для закрытого круга людей - чаще всего тестеров. Потому что (даже не смотря на тенденцию последних лет с распространением ранних доступов) сырой продукт не каждый творец готов предоставлять широкой массе. А вот небольшому клубу, члены которого приглядятся, дадут обратную связь, чтобы можно было залатать прорехи, отшлифовать углы, снять лишний слой, подкрутить болты - вполне можно, после чего более чистую версию передать широкой публике.
Если я правильно понимаю, Ледорубы не собираются полностью доводить до ума Гнездо, чтобы оно было без ошибок и багов, потому что тогда выход основного Мора будет откладываться и откладываться. Гнездо является черновиком, на примере которого, Ледорубы смогут учесть ошибки и находки при создании нового Мора.
Из этого делаю вывод, что Гнездо смогут увидеть либо члены этого закрытого клуба, либо везунчики, либо те, кто посмотрит видео и стримы по Штуке.
Но это только моё мнение, читать мысли я не умею и истинные намерения ледорубов мне неизвестны.

[id3728941|Станислав], вот именно, что изначально-то решили только для бэкеров сделать эту преальфу. Смысл-то рекламировать, если уже решено, что другие не получат ее в момент релиза по крайней мере?

[id460762|Женя], я думаю, что в том, чтобы делать патчи на Гнездо, всё-таки есть смысл. Оно же всё равно уже создано и останется навсегда. В будущем люди, которые будут играть в Мор, захотят играть и в него тоже.
Такое себе DLC, вышедшее раньше основной игры.

Только что дошло, что на логотипе IPL изображен одонг)

[id3384557|Иван], там изображён снеговик, а не одонг)

[id3728941|Станислав], это имеет смысл, когда больше ресурсов и людей. Вы не забывайте, что в студии не так много человек, которые взялись за очень непростую работу, при этом параллельно умудряются радовать нас и Настолкой и реставрацией классической игры, а тут ещё и Штуку сделали. Ледорубы и так себя очень неловко чувствовали, когда сообщали о переносе релиза на год. Думаю, что на отшлифовку Штуки уже не будут тратить силы, по крайней мере до релиза Мора.
И да, обратите внимание, что написал Иван. Изначально объявлялось, что доступ к альфа-версии и бета-версии игры будет не у всех, а у тех, кто выбрал определенные награды при поддержании проекта. Так что фантазировать и спорить тут вообще не имеет смысла

Если они и будут делать патчи для Гнезда, то скорее всего после основной игры. Потому что Гнездо изначально задумывалось как некий тизер к игре, а уже потом Ледорубы решили дать доступ и тем, кто более в этом заинтересован. Они вроде как даже писали, что это задумывалось изначально как бизнес-идея :)

Начальная сцена в Мраморном Гнезде - где Оспина и встреча с чумой - это же и есть те осознанные сны, нет?

[id26630254|Семья], вполне возможно. Если будет так, то весьма круто и игра будет еще дольше)

Вот еще один стримчанский)

Хотелось бы, что бы персонажи не стояли на месте все таки а ходили, присаживались на стулья и т. д.

[id3384557|Иван], так хочется в зловещую долину свалиться? :)

[id11225234|Руслан], не уловил, о какой такой здовещей долине речь)

[id3384557|Иван], если я понял долину подтекстурок имелось ввиду

[id113703966|Илья], у меня тоже такая мысль промелькнула)

Зловещая долина

[id3728941|Станислав], выпускай длс раньше основной игры, ломай систему😊

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%89%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B0

[id1492691|Сергѣй], беда в том, что если бы мы выпустили «Гнездо» раньше, то попали бы на День Благодарения, и всем тоже было бы пофиг. а если позже — то оказались бы в предновогодней волне, когда все выбирают GOTY и всем опять пофиг.

надо посмотреть правде в глаза: нынче ежедневно выходит столько игр, что на многие из них многим будет пофиг при любых условиях. в какой-то момент остаётся лишь вздохнуть и нажать кнопку «Релиз».

[id11225234|Руслан], ну в других играх, по моему, нормально смотрятся передвигающиеся персонажи.

[id460762|Женя], > Если я правильно понимаю, Ледорубы не собираются полностью доводить до ума Гнездо, чтобы оно было без ошибок и багов, потому что тогда выход основного Мора будет откладываться и откладываться. Гнездо является черновиком, на примере которого, Ледорубы смогут учесть ошибки и находки при создании нового Мора.

вот тут вы абсолютно правы.

Надписи на дверях уж больно комиксноподобные. Может их от руки намалевать, чтобы было реалистичнее? Сами двери странно открываются, как кто-то выше сказал.

Андрей, не надо так :)

Скачал, запустил, но дальше начальной фразы дело так не зашло, любое действие приводит к вылету видеодрайвера. Драйвер обновлял, но, увы и ах, ничем не помогло. Такая вот печаль. :)


Скачаю пиратскую версию, потому что хочу. Долго ждать релиза, а деньги уже уплочированы.

Угробил 2 часа, и не прошел.Что с сердцем делать - то ? Сходил ко всем, а потом к детям, шарлатанке.В итоге от голода помирал.Не выдержал и вышел...

Выкачал, переделал все дела, чтобы потом не отвлекаться, и полез играть.
Афигенно!
Я видывал (и участвовал в) релизы полноценных игр, которые были куда более убогими и при этом куда более амбициозными, чем эта Штука!
А когда я зашл в Собор и увидел этот механизм... это гениально!
А уж диалоги-то, диалоги! Ммммм!
♥♥♥♥♥
Я представляю, какая фееричная графика будет в релизе, если уже преальфа так чопорно роскошна.

[id356415257|Полина], желающих скачать мы остановить не сможем и не беремся. Но мы категорически против того, чтобы это делалось на нашей кухне.

А у меня она вылетала раз 5 во время загрузки, а в мой самый успешный раз - под конец диалога с Оспиной. И это - сначала на минимальном разрешении и графических настройках, с выключенным всем что можно было выключить, а под конец ещё и в оконном режиме. Позор на меня и мой компьютер, придётся стримы смотреть.

[id289411382|Роман], к сожалению, при прохождении Штуки вы и впрямь можете пережить куда больше приключений, чем мы запланировали изначально... Ранние сборки часто этим грешат. Но вы по-прежнему можете написать нам на support@ice-pick.com, и мы постараемся вам помочь

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а логи крашей вам туда слать или на почту?

[id289411382|Роман], все равно. Мы за всеми каналами связи следим. Но почтой, пожалуй, удобнее.

если человек сейчас задонатит, то ему альфу дадут?...

[id26434305|Кирилл], да

[id26434305|Кирилл], разумеется, если тир будет предполагать обладание альфой.

Ice-Pick, а если я возьму альфу, когда та появится (опять же в стиме), позже при выходе полноценной игры я смогу выбрать ключ от GOG, или же тогда лучше будет альфу не брать, дабы точно-приточно забрать полноценный релиз из GOG?

да...Василий. Прекрасно сработали. Зря люди переживали

[id26630254|Семья], вы можете взять альфу в стиме, и да, вы потом получите ключ от gog, если вы выбрали его.

Ice-Pick, то есть эта альфа не перерастает в бету, а после и в полноценный релиз, так? Надеюсь никого из вас с этим я ещё не достал😳

[id26630254|Семья], а вопрос и вправду хороший.

Я бы сказала что-нибудь в качестве отзыва, но мои мозг, сердце и душа сейчас функционируют как-то так (зато в гармонии):

[id26630254|Semya], там выше или где-то в другом месте, Альфина достаточно ясно дала понять, что все силы будут брошены на основную версию мора, на допиливани, а это стоит считать черновиком. И я в принципе согласен, зачем много времени уделять огрызочку, если сосредоточиться надо на главном. И сделать персонажам волосы не такие, как будто они шампунь рекламируют(не смог не съязвить, проститя х) )

[id290328968|Андрей], так и я не про демку спрашиваю, а о полноценном релизе. Ведь будет альфа-тест, бета, потом релиз. А демку я ещё вчера забрал)

[id26630254|Semya], а я грешным делом подумал что вот нам демка и всё, до 2017 осени ничего нам не грозит х)

хоть это и пред-альфа и не до конца прошел(времени не было) игра очень понравилась. Если в подробностях - Музыка и напевания - у меня нет слов. Музыка захватывала дух. Она давала погрузиться в раздумья, которую предлагала игра и намекало "а часики тикают". Инвентарь - самое полезное что ввели. Предметы в инвентаре проще стало искать и быстро проанализировать что есть, что нет и выстроить план. "Сюжетное дерево" - очень помогает проанализировать всю картину происходящего и взвесить все "за" и "против". Надеюсь сюжетное дерево будет и в релизе. Карта - есть ощущение что ею стало проще пользоваться. Лицевая анимация и улучшенная графика людей - мне понравилось, чувствуешь что общаешься с реальным человеком. Еще бы голос и было бы вообще изюминка. Лично я считаю, что пред-альфа удалась и надеюсь до остальных людей(те, которые брали игру нон не на альфу или как я, бравший ключ еще другу) эта версия игры тоже в скорейшем времени дойдет. А так могу только добавить - СПАСИБО!!! И не подведите с релизом.

Залез на многогранник! И спрыгнул с него - удивительно, но остался жив и даже урона не было! Просто прошел мимо солдат и перепрыгнул через ограждение. Прыжок понадобился и на ступеньках, ибо Данковский просто нажатием вперед взбираться на многогранник не желает, только прыгать😄

СРОЧНОСАУНДТРЕК.
Вообще, для меня штука оказалась восхитительной экзистенциальной сказкой о том, как надо умирать. Напомнило часть из истории терапевта И.Ялома, в которой умирающая от рака женщина не могла взять в себя в руки перед страхом смерти. В итоге, успокоение ей принесла фраза, которую обронила медсестра: "Покажите своим детям, чего вы стоите". И - инсайт.

Молодцы, Ледорубы. Смотрю стрим с вашей штукой и думаю, что совершенно не зря закинул денег в монитор (хоть и недостаточно).

Самая серьезная и угнетающая проблема Гнезда - это отсутствие сейвов. На прохождение залпом не хватает времени, а старт с самого начала не приближает к финалу)

Пропала театральность

На 27 фпс картинка скачет, как на 15, но насладиться Штукой это не помешало)
Всё же 8 Gb ОП, это многовато.

Семья, где-то в далеке Дыбовский в очередной раз укрепился в мысли убрать прыжки из игры 😀

Лицо собеседника на экране диалога хорошо работает на атмосферу, но мешает нормально воспринимать текст. Слишком крупный план, слишком много харизмы, слишком сильно притягивает взгляд. Лучше, наверное, дать игроку возможность разворачивать тест на весь экран.

ребят, а если я сейчас поддержу, то я так же смогу претендовать на альфу?

[id23779828|Илья], да, если пледж включает в себя альфу.

[id6127300|Никита], иие! 
я знаю, что хочу на новый год!))

Александр, на эйфории😊у диалогов как раз есть огрехи. Я был разочарован, когда, персонажи игнорировали смысл сказанных героем реплик и говорили одно и тоже на разные варианты.

[id1281073|Надежда], не давай орехов Белке!

[id290926542|Mantis], у персонажей харизма на пол-экрана))

[id26467973|Дмитрiй], мои орехи, никому не дам) Съем на глазах у детей, пусть смотрят в шоке... (а ещё лучше - после того, как они туда кого-нибудь "сохранят", мхахаха)

Кстати, кстати, саундтрек ох-ре-ни-те-лен. Обнимите звукачей и накормите их печеньками.

[id1281073|Надежда], это да. В этом плане претензий нет.

[id26467973|Дмитрий], претензии пока только к открытием дверей,  к отсутствию мимики у персонажей во время драки, к невозможности смерти во время прыжка с многогранника(я лично урона не получил), к оптимизации и было бы круто добавить дальность прорисовки. Или ещё что-то?

Семья, мне не нравится, что Николай говорил, что сделают систему заражения, когда игрок не знает, заражен он или нет и только со временем намеками понимает это. А тут дословно как в оригинале облачка заразы и помутнение экрана. Еще реплики персонажей. Да, лиалоги отлично прописаны. Но тут те де грабли что в старом Море. Даже в самом начале у Оспины заметьте, есть мометы в диалоге когда ответ Оспины не зависит от выбранной вами реплики. Это не поворотный момент в диалоге, но он рушит впечатление живости того, с кем говоришь (у Спички в диалоге тоде так было). Т.е. например когда я говорю персонажу,"у тебя красивые глаза",я хочу услышать адекватную реплику, а не сценарную,типа "уходи, тебе пора", которая соответствует другому варианту в диалоге. Уже писал об этом в другой ветке. Обратите внимание. Может потом скрины заделаю. Просто в такой игре я готов простить проваливание текстур но не такое фундаментальное упущение. Пока спишем на "пре альфу".

Привет, может кто-нибудь тоже заметил  загадочное-шуршание-бумаги.
В самом начале игры, после разговора с Дорой, поднимаешься по лестнице и, проходя мимо стола, слышишь явное шуршание бумаги. Но нет ни записей в "дневнике", ни каких-либо других признаков того, что это к чему вообще относится. Это происходит абсолютно всегда. Что это?)))

[id26467973|Дмитрий], Согласен. Если хотели разбить диалог на части для более легкого восприятия (хотя, честно говоря, не вижу смысла делать из книги комикс), то оставьте одну реплику. Иллюзия выбора - хуже явного, честного отсутствия такогого. То есть, каждый раз, когда ты что-то выбираешь, то останавливаешься, задумываешься, считаешь, что это будет иметь последствия.

[id26467973|Дмитрий], но ведь настоящие люди часто так и разговаривают. Говорят тебе в ответ то, что у них на уме и то, что они считают важным сказать, независимо от твоей реплики. Ожидаешь от них адекватной реакции именно на твои слова - а им всё равно.
Так что здесь всё нормально.

Станислав, нет, не нормально. Это отсутствие вариативности диалогов. Не везде, конечно, но в демке часто встречается. А в старом Море много где было. Мор игра про выбор. Так зачем создавать его иллюзию? А то получается в одних ситуациях твой выбор влияет на многое, в других это морочащая голову фикция. Оригинальному Мору я это прощал. Новому категорически нет. Понимаю, диалоги, возможно, писать сложнее чем скрипты. Но если альтернативные варианты ответа ни на что не влияют, зачем вводить меня в заблуждение, создавая иллюзию выбора? Оставьте тогда один верный вариант в такой ситуации, чтобы я не искал, а точнее не видел фальши, которая подтачивает мир игры как шашель брус дома.

*Где-то здесь я должен упомянуть, что, диалоги, в общем, шикарны.

[id26467973|Дмитрий], считать ли это огрехом? На примере моего бывшего шефа - его хоть матом обкладывай, хоть передёргивай вприсядку, всё равно скажет именно то, что у него на уме, а не то, что требует ситуация. На минуточку, в "Мраморном Гнезде" представлен мрачный вариант развития событий - осталось только два незаражённых квартала, люди голодают, на горизонте маячит новая вспышка болезни, Судья самодурствует. Конечно, люди теряют сцепление с реальностью (а некоторые и откровенно срываются) и не всегда адекватно реагируют на слова собеседника. Вдобавок, последний диалог с Исполнителем (после которого концовку показывают) даёт этому ещё одно объяснение... но это уже будет жырнющий спойлер.

[id291188581|Александр], я прошел игру. И я останусь при своем мнении. Вы начинаете оправдывать механику диалогов таким образом, каким Ледорубы оправдывали необходимость убрать прыжки в игре, ведь "нормальные люди не прыгают".

[id26467973|Дмитрий], давайте отойдём от понятия "оправдываться" и вернёмся к аргументам и фактам, в данном случае, к бытовой разновидности психологии в экстремальных ситуациях.

[id291188581|Александр], вы хотите перенести это понятие на игру? Тогда давайте остановимся на том, что каждый волен воспринимать происходящее по своему. Просто я считаю, что Николай писал и строил эти диалоги не по "бытовой разновидности психологии в экстремальных ситуациях". Хотя, может и вы правы. Нас рассудит время и релиз игры (а может и альфа с бета-версиями).

[id26467973|Дмитрий], я хочу унести это понятие из конструктивного диалога вместе с аргументами вида "я так считаю и потому прав". Наши личности не имеют никакого значения в разборе охватившего личность Даниила Данковского душевного разлада. Его личность - имеет. К тому же, мы ещё не знаем доподлинно, какая часть Мраморного Гнезда происходит в реальном (в рамках игровых условностей) мире и должна подчиняться озвученным Вами законам здравого смысла, а какая - не в реальном. Мы-то не полностью знаем ни правила Игры, ни предшествовавшие события.
В Saints Row IV и в Alice: Madness Returns (выборка та ещё, но больше ничего схожего сейчас на ум не приходит) погружение в кошмар очень чётко отделено и от реального и от условно-реального мира. В Мраморном Гнезде - нет.

[id291188581|Александр], понимаете весь соблазн ситуации. Оправдывать нереальностью технические огрехи. Что проще: нарисовать анимацию пришельца или человека? Про пришельца можно сказать "он просто так двигается, он же из другого измерения". Про человека так не скажешь, ведь все знают, как должен двигаться нормальный человек. Хотя, учитывая демо... Я опять же не берусь порочить диалоги, просто я заметил то, что было в оригинальном Море и что несовершенно. А еще я говорил про болезнь. Обещали делать ее неявной. А тут опять облачка заразы и помутнение экрана. Я хочу поставить точку в нашем разговоре на том, что давайте ждать либо обновлений демки либо последующих версий, чтобы делать сравнительные выводы.

[id26467973|Дмитрий], знаете, сейчас в голову пришло, что нам не хватает третьего участника дискуссии - собеседницы-Самозванки. Дискутируем, как Врачи в интро к оригинальному "Мору".
"Нет, так мы не договоримся. Давайте расходиться".
Вы правы. Время покажет.

[id291188581|Александр], я именно сейчас и провожу "sectio transversalis"

То чувство, когда Штука уже три дня, как вышла, а тебе некогда её проходить, потому, что пишешь программу, моделирующую эволюцию штаммов вируса в зараженном организме -_-

Вот мне не понравился туман в Штуке. Он какой-то плоский и неестественный.

[id8613855|Руслан], Мне показалось, что он сделан для того, чтобы не отрисовывать часть вещей, чтобы компьютер не расплавился.

Ну, это дань традициям. Мор без тумана - это как сайлент хил без него же. Я не против самого тумана, мне просто не нравится, как он реализован.

Вот такой момент ребят, связный с купле - продажей, понять что и какое количество надо продать что бы получить энный товар практически никогда не понятно, это как будто бы рандомом работает? То за 400 денег и ВСЕ твои вещи ты не сможешь купить даже хлеб, то за изюм и еще чего покупаешь больше чем за эти самые 400 монет, как это вообще работает? Очень прошу как то по понятнее сделать. А то разбираться в этих случайных цифрах каждый раз при торговле как то не айс ;)

[id8613855|Руслан], Я имею в виду, он теперь так реализован, чтобы скрывать вещи, а не быть качественным туманом.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Посмотрел прохождения "У мраморного гнезда" (К сожалению нету возможности сыграть) У меня возник вопрос лично к разработчикам, почему вы выбрали именно движок Unity а не создали к примеру в Unreal Engine?

Рост Бакалавра кстати тоже странный, все персонажи ему будто под шею. И диалоги, фон все таки хотелось бы по светлее, и переход к ним более "плавный" был бы более приятен глазу, а то складывается впечатление что тебя выбивают из (конвы) игры в другое отдельное меню.

Залез на лестницу в небо (возле Оспины), спрыгнул вниз - как и в случае с многогранником урона не получил😑, видимо у Бакалавра какие-то чудо-сапоги))

Мне кажется, у этого есть и техническая причина. Пресса сверзившаяся с лестницы начинала бы игру заново. В Гнезде же вообще нельзя умереть.
Ну и сеттинг как бы не располагает к получению урона, если мы вспомним концовку...

Кстати, а у вас нет ощущения, что на скриншотах картинка получается намного хуже, чем в игре? Или меня немного глючит?

Штука вышла совершенно прекрасной. Прохождение оставило мне тот самый осадок, который делаешь ваши игры такими ценными. Однако же, возьму на себя смелость озвучить несколько пожеланий. Хотя многие из них наверняка уже были высказаны.
1)Мне кажется, шкалу инфекции следует убрать. Точнее, сделать невидимой, не отключая при этом никаких завязаных на нее механик. Оставить проявления вроде головокружений и тому подоного. А шкалу показывать разве что после какого-нибудь анализа крови - отдельного геймплейного элемента. 
2)ИМХО, конечно, но новое лицо Судьи мне кажется неудачным. Из пожилого аристократа он превратился в что-то напоминающее старого пастуха. И пьянницу, к тому же. Может, все дело в носе, не знаю..
3)Есть проблемы, связанные с работой событий. Например, в самом начале, если не заговорить с мортусом и сразу пройти в комнату к больным, то Дора в коридоре не появляется. Есть также некоторые несоответствия в репликах. Осмотр трупа в доме Черныша подразумевает, что разговор с мальчиком непременно состоялся, хотя такового могло и не быть. В оригинальном Море такие проблемы тоже были. Я понимаю, что предусмотреть все возможные ситуации тут не возможно, но надо пытаться.
4) В диалогах, что тут, что в оригинале, есть один большой минус - иногда они заканчиваются совершенно неожиданно. Порой ты говоришь какую-то совершенно осмысленную фразу, требующую, казалось бы, ответа, но такового не получаешь. Может, тупиковые реплики по крайней мере другим оттенком выделять, чтобы ненавязчиво было?

П.С. А вам там Юнити-разработчики на удаленное сотрудничество не требуются, случайно?:З Ну, а вдруг..☺

Тут уже кто то объяснил почему жители города на Горхоне одеты как питерская хипстота?

И за шутеечки в английском переводе никак не упомянутые в русской версии кто-то получил сутки эциха с гвоздями?

[id21464523|Роман], а кто ж виноват, что питерская хипстота одевается как жители города на Горхоне?

Погонял час-другой, поделюсь своим мнением, как и просили авторы :)

"Гнездо" без проблем запустилось на минималках, погрузилось минуты две, немножко похрипело музыкой на загрузочном экране, и на этом технические проблемы с игрой закончились. По дурости поставил английскую версию, в следующий раз попробую до конца дойти в русской. 
Что не понравилось.
- статичные лица 
Когда тебя пытается удушить человек с каменным лицом, это не цепляет. Это цепляло в Alien: Isolation, но там тебя душил андроид, ему положено :) Думаю (надеюсь), что это "костыль" для текущей предальфа-версии.
- перевод
Не могу претендовать на что-то выше, чем свой intermediate, но я ни разу не читал на таком английском. Было стойкое ощущение, что у переводчика за плечами филфак, в руках - словарь, в голове - желание перевести один в один. После потрясающей записи "На все лады" в оф. блоге текст "Гнезда" не зашёл совсем. Отберите у переводчика чай и подарите композитору :)

Что понравилось.
- музыка
Повторюсь, дайте два (три! больше!) чая композитору и команде озвучания. Тут нечего комментировать, музыкальные фоны выше всяческих похвал. 
- визуальный ряд
Весь. Стиль очень бережно сохранён, перенесён и раскрашен. Хотя Бакалавр, похожий на партизана/бандита из Darkest dungeon, вызвал странные ощущения :)
- Показанные находки по игровой механике
Персонажу не нравится ходить с задранной головой, он сам перемещает взгляд обратно. Карманы в инвентаре не правильной квадратной формы. Мысли в форме заметок на поле. Шкафы открываются. Круто-круто-круто. Было бы ещё круче, если бы персонаж не только взгляд переводил, но и видел свои плащ и ноги (мысли вслух). 

В общем, "Это не демо. Это черновой этюд" - вы больше пугали :) Получилось очень круто, а меня ещё ждёт пара часов в русской версии.

Посмотрел стрим. Рецензию буду писать только после самостоятельного прохождения, но, кажется, уже сейчас есть относительно интересная идея. Коротко, описания тех же самых предметов отличались у разных героев. Мы бы более смотрели на мир их глазами, понимали, что им изветно, а что — нет, вживались в роль, и, одновременно и ненавязчиво, получали бы геймплейную информацию. 

Прошу прощения, что говорю людям, как им делать игру, просто, кажется, из этого мог бы выйти мощный художественный прием.

В журнале нужно отмечать свежепоявившиеся кружки. С непривычки новые не заметны.

Если я сейчас куплю "вопросы и ответы", то получу мраморное гнездо? )

Каким приятным языком написана статья.)

[id213516514|Альберт], Да, доступ к альфа-версии игры подразумевает также доступ к Мраморному гнезду.

Посмотрел стрим — это, возможно, лучшее, что я видел в компьютерных играх. Надеюсь, готовая игра будет в 36 раз лучше этого (по количеству дней и сюжетных линий), и остальные дни не будут уступать.

Ребята, вопрос: вы будете озвучивать тексты? Или это задумка такая? Моё личное мнение, что актерская игра придала бы жизни диалогам.

[id264049471|Bruy], Ответ давался ранее - нет, озвучки текстов не будет потому, что это слишком дорого. ИМХО, так будет только лучше потому, что так тексты легче изменять и дорабатывать, в случае чего. Только вот отстраненных реплик в начале диалога в пре-альфе сильно не хватало, но, очень надеюсь, это потому, что пре-альфа.

Согласен, что пре-альфа прожорливая, и что Ведьмак не виснет, а Штука - да. Возможно, это проблемы Штуки, и в полной версии игры оптимизация будет на уровне. Но то, что на минималках и подкруткой в настройках видеокарты игра просто ломает мой "бедный и слабенький, старенький" ноутбук с 3.2GHz процессором, 8Gb ОЗУ и довольно-таки новой (хотя и устаревающей уже) видеокартой. Все сделано на уровне, неплохо проработано, атмосферу создает, но... из этой самой атмосферы, как и из самой игры постоянно выводили рывки камеры, зависания звука и в итоге полностью выбросил полный отказ отвечать устройства, на котором данная игра и была запущена. Напомнило Goliath от российский разработчиков: все бы ничего, но оптимизация - это важно, а этого тут (пока), как и там (вообще), нет...
Позже наслажусь стримом или буду ждать выхода полной версии Мора. Желаю удачи разработчикам:)

Ну вы, ребят, ващее! Прошел только вот демо. Со степью замут ну просто нет слов! Мистики сколько! Еще со звуками такими! Кислоты надо и ночью во все это поиграть выведя звук на 5.1 систему и с ума просто сойдешь нафиг.

P.S. А графика и правда норм. Или, может, все-таки, забиваешь на все на это, когда такая атмосфера, звуки, не знаю. Даже страшно представить, сколько там еще в остальном городе и в степи будет интересного. Это снова обещает быть шедевром.

Запишу свои мысли по поводу Штуки в форме небольших комментариев по каждой отдельной теме.

Графика. Мор прошел серьезный путь от крайне стилизованной графики до почти-реалистичной. Лично мне это очень нравится т.к. отвечает духу оригинала.

В то же время, в игре сосуществуют три различных графических стиля - отлично проработанные "реалистичные" модели персонажей, "параболические" дома, оставшиеся от эпохи стилизации, в известной степени стилизованный инвентарь, и минимализм журнала. И, если последнее можно отнести к моде эпохи на простые, одноцветные формы, то картиночки в инвентаре плохо уживаются в одной игре с фотографически точными лицами персонажей. В то же время, в первом Море, в этом отношении все было в порядке.

Атмосфера и графика. Горящие глазницы маски чумного доктора, хоть и выглядят безумно круто (особенно, в первый раз), но полностью ломают логику мира. Ведь, учитывая ракурс, между отверстием в маске и зрительными рецепторами человека - мотуса должна быть целая стена огня. Такое мог бы выдержать Скорпион из Мортал Комбат, но не живой санитар Аврелий Губарь.

[id2052198|Ruslan], а, может, ни один из мотусов не является человеком.

Трагик также очень похож на куклу шарнирами суставов и нечеловеческими пропорциями. При взгляде на одинаковых Трагиков, не мог отделаться от ощущения, что действие происходит веке этак в 22-м, и из Столицы сбежала группа разумных андроидов. Что, в общем, объясняло бы многое из их мировоззрения, отстраненности от ситуации, способности долгое время находится в Соборе (механизмы, не ломаются), и подчиненным положением по отношению к людям (Хозяин, так обращается один из них к Судье).

Предметы в инвентаре описаны также весом и температурой. Это здорово сработало и добавляет атмосферы.

Часть геймплея - раскладывание вещей по инвентарю. Не уверен, что это ключевой момент повествования, поэтому, возможно, кнопки "Stack all", "Take all" были бы, в будущем, удобны.

Во время рассмотрения предметов, продолжает идти время. Это приводит к тому, что ты их не рассматриваешь совсем, а жаль. По идее, их описания - это те мысли, что проносятся в голове у героя, когда он о предметах вспоминает, то есть, вещь мнгновенная и времени не занимающая. В будущем, просто не хотелось бы сейвскаммить для того, чтобы прочитать описания всех, интересных, вещей.

У меня также (и, кажется, это баг, а не фича), продолжало идти время в моменты диалогов и когда была открыта карта. Не нужно упоминать, что, в особенности первое, страшно мешало.

В целом, было бы здорово иметь такой "strategic mode" в безвременье, с картой и журналом, для планирования ходов. Возможно, было бы полезно иметь возможность рисовать на карте.

Хорошая идея прохожих, живо реагирующих на твое состояние, пусть реализация пока и очень тестовая.

Капли на окне и лужи очень здорово сделаны. Птицы подчеркивают наличие атмосферы. У облачков заразы, верю, все еще впереди.

С точки зрения мира, невозможным сочетанием выглядят дети с избытком свободного времени и различные интересные им штуки в мусорных бачках.

В целом, демо получилось замечательное. Оно гораздо больше, длиннее и лучше, чем я мог рассчитывать. "У Мраморного Гнезда" очень хорошо передаёт атмосферу первого "Мора", и, во многих локальных ситуациях, его превосходит. В то же время, игра получилась очень "streamer-friendly": чужой летсплей не раскрывает всех деталей и закоулков сюжета, создавая почву для повторных прохождений, обсуждений и совместного поиска нераскрытых и интересных мест. Спасибо Ice Pick Lodge, вы оправдали моё доверие.

<=== Монолог закончился ===>

[id3384557|Иван], Там сон, конечно, но, по крайней мере, Бакалавр там прямо говорит 12-му: "почему не в плаще", то есть, остальные выглядят для него как люди-в-плаще.

В продолжение https://vk.com/wall-33165854_19430?reply=19705. Прошёл русскую версию. Теперь никаких претензий к тексту, на родном языке всё серьёзно. 
- странно, что бакалавр уверенно прёт через кусты, но через качельки пробраться не может. 
- двери в итоге открываться научат :)?
- а при начале диалога реплики вернут?
- в процессе куда-то пропали все денежные накопления, пришлось за батон отдать весь инвентарь.
- как верно заметили раньше, кнопка "take all" бы очень помогла. Или хотя бы брать предметы из контейнеров по щелчку, а не перетаскиванием, с автоматическим складированием. Пока что тащить монетки в монетки, а орешки в орешки, скорее раздражает. 
- пешеходы, предлагающие пожрать, крутые. Солдаты в маске Джейсона - это намёк на "Лепрозорий"? Странные. Хоккеисты, наверное.
- храм какой-то "нежилой", чисто геометрическое сооружение. Чего не скажешь об обычных домах, ставших гораздо круче со времён оригинала. В итоговой версии наверняка нельзя будет спуститься с верхнего этажа храма прыжком. Немного жаль :)
- конец какой-то резкий получился. "- Я тебя убью! - Нет, я тебя!; конец".

В общем, я не меняю своего мнения и ставлю недодемке жЫрное и полновесное "хорошо". Это более игра, чем многое из того, во что я играл за последнее время.

[id2784882|Роман], на мой взгляд, как раз перетаскивание без возможности 'взять всё' в мгновение ока добавляет реалистичности, как и немгновенное открытие контейнеров. Да, мы не привыкли к такому в играх, поэтому поначалу раздражает. Но к этому можно привыкнуть, а это Мору очень нужно. Не забывайте, ведь игра про противостояние времени, поэтому ощущение, что время утекает сквозь пальцы, должно сопровождать каждое наше действие в игре - тогда игра честнее и только тогда это настоящее противостояние времени. Когда порой делаешь выбор не обыскивать все тумбочки в доме в пользу того, чтобы успеть к кому-то куда-то

С трудом себе представляю игрока, который не облазит все тумбочки :)
Всегда надо искать баланс между реалистичностью и удобством, иначе мы захлебнёмся в бытовухе типа "нужно пописать в укромном месте" и "всегда бери с собой полотенчико". Честнее было бы накидывать к счетчику ещё минутку за осмотр, если на то пошло, а сгрести всё в пустой карман, не глядя - банальное удобство, ничего более.

[id2784882|Роман], ну вот я - тот самый игрок, прямо перед тобой)
И одновременно с этим заявляю, это не удобство, а просто избалованность. Потому что у меня такое же ощущение было при первых паре прохождений, а потом привык, оно стёрлось. 
У нас слишком много "болезней РПГшника". Обыскать все сундуки, выполнить все задания, убить всех врагов. Эта игра не про это и Ледорубы не раз заявляли об этом: что выполнить все квесты не получится и это нормально. Что смерти в процессе уличной драки/перестрелки будут нечасто. Уверен, механика обыска контейнеров исходит тоже из похожих побуждений. Эта игра призвана вызывать фрустрацию. Потому что это не игра, а тренажёр. Надо быть честным игроком и понимать это перед тем, как садишься на неё. Если не готов сегодня проходить через это ощущение фрустрации и сопутствующие ему раздражительность и другие ощущения дискомфорта.
Конечно, стоит ещё отметить, что это даже не пре-альфа основной игры, а скорее играбельный тизер и многие механики будут дорабатываться. Так что вполне вероятно, что обыск контейнеров изменится. Как и другие вещи. Но настроение и ощущения, которые все эти механики будут вызывать, нам показали в Гнезде и уверен, именно их и будут придерживаться разработчики, так что лучше сразу привыкать.

[id2052198|Ruslan], горящие глазницы мортусов не находятся перед зрительными рецепторами человека: "Маска Муу Шубуун, «злой птицы». Часть костюма Жнеца из местного театра. Смотреть через эту маску нельзя — на самом деле она крепится на макушке актера, а сцену тот видит через отверстие в плаще". 
Ну и заодно в ту же тему: "Котурны — необычная обувь, в которой все становятся выше, — очень ценятся в местном театре. Скорее всего, именно им мортусы обязаны своим внушительным ростом".

[id56490082|Александра], Интересно, спасибо.

К слову, как ни странно, прыгать в Штуке можно (если память не изменяет), а ведь обещали..:)

Я только на прыжках, например, в Многогранник и залез. Иначе - никак, по-простому по лестнице не поднимается.

[id155326107|Захар], Штука - это не релизный Мор

[id460762|Женя], ну, как бы, да, штука - не реальный мир, но к чему эта реплика? Разве сказал что-то вообще по этой теме? В Штуке можно прыгать, в реальном мире - нет? Если в итоговой версии Мора прыжки исключат, так тому и быть.
Речь о том, что обещали: в новом Море прыжков не будет, но в Штуке они, на удивление, присутствуют.

[id155326107|Захар], в том то и дело, что прыжки собирались убрать в Море, а не в Штуке, я о том и толкую.

[id460762|Женя], ой, не так прочитал, видимо (не "мир", а "Мор"), прошу прощения, но, все же, Штука - это "немного демонстрация". Возможно, Ледорубы пересмотрят свое решение по этому поводу (всякое бывает), но, так или иначе, любой исход будет хорошим:)

[id155326107|Захар], да))

[id155326107|Захар], Прыжки в Штуке были хорошими, реалистичными. Да, человек обычно не прыгает, но _может_. И, в первый момент, когда нужно прочувствовать свое виртуальное тело, это важно.

[id2052198|Ruslan], полностью согласен, и это первое, что сделал, открыв "...Гнездо" (по крайней мере, попытался). Согласен, но у Ледорубов своя идеология - засунуть человека в рамки. По крайней мере, понимаю ее так, глядя на их игры. Никто не говорил, что мир Мора - наш мир. В крайнем случае можно смириться с тем, что люди не умеют прыгать... а хотелось бы:)
Прыжки, звуки ступеней, освещение, смрад от мертвых тел при входе в комнату... Столько реализма и, главное атмосферы, погружения не встречал вообще ни в одной игре. Все игры Ice Pick Lodge такие, тот же "Тругор" погружает нас в совершенно другой мир, "Knock-Knock", тот же "Мор"... У них нет ни одной игры, погружаясь в которую, ты бы мог полностью сказать: "Да, это мир, в котором я живу".

[id2052198|Ruslan], а главное полезная вещь,когда например лень обходить,а по камушкам напрямик пропрыгать) тоже реализм.

решил попробовать... нарыл в сети (где брал не скажу- эт плохо, качал для ознакомления) , поставил... знал,что нифига не потянет )) у меня 1гб видюха и всего 4 гб оперативы. проц правда норм, но он не в счет среди таких гигантов :D Короч после загрузки я увидел перед собой дверь, с лева окно, пола нет ... стен нет с правой стороны гроб , заглянул за дверь Оспина стоит ))))) В общем не тянет. Пролетел по воздушному дому и удалил....

[id168155101|Роман], Epic feedback 😊 В целом, довольно близко к истине - моим основным врагом в демке был фреймрейт. Пре-альфа, что с неё.

[id1492691|Сергей], В релизе, вероятно, это будет вопрос стамины - и выбора, что тратить - время или силы.

[id2052198|Ruslan], )) ну да )

Парни,  а альфа, это отдельный сюжетный кусок, невойдущий в оригинал?

Альфа в смысле Штука? Или реальная альфа, которая ещё будет?

[id8613855|Руслан], штука... У мраморного гнезда?

Тогда да, отдельный сюжет. По мотивам, так сказать.

[id8613855|Руслан], понял. Тогда да простят меня ледорубы, я пошел за торрентом. Как выйдет по фулпрайсу куплю на консольке)

ребят...можно совет для нуба? что с ключом делать, куда вводить?

[id18457105|Селения], в стим) Я бы сделал скриншот, но стимчик лежит из-за распродажи)

[id8613855|Руслан], а, так вот в чём дело. Спасибо!)

это у меня какие-то проблемы?

[id18457105|Селения], а что не так?

[id8613855|Руслан], не закачивается. Ноль байт.

Не уверен, что эта претензия имеет отношение к Ice-pick. Габен на этих праздниках просел, да.

А если нажать Играть, то просит скачать? Просто обычно, когда написано, что готово к игре, то оно готово)

[id8613855|Руслан], да в том-то и дело. Папка игры пуста.

Попробуйте принудительно проверить целостность файлов: правой кнопкой по игре/свойства/локальные файлы/проверить целостность кэша

Подождите. "Нам очень важны ваши отзывы" это значит, что ледорубы все же могут прислушаться к игрокам, но лишь для того, чтобы просто узнать кто как оценил их идеи, а не предлагать самим игрокам подавать идеи, так?

[id193572550|Avastas], да, все верно, однако никто не запрещал после своих впечатлений высказывать и пожелания - почему бы и нет?

[id1330095|Василий], просто одно дело чуть поправить интерфейс и другое дело внести изменения уже в геймплей. У разработчиков могут быть проблемы с реализацией какой-либо идеи, либо эта идея может противоречить укрепившемуся у них мнению на счет той игровой механики, в которой предлагается внести изменение. В моем случае, мне важней узнать, что именно в геимплее, ледорубы не будут менять однозначно.

я все пропустил (

Ребят, никто не знает, ремейк требоаптелтный к железу будет?

[id269374928|Илья], осенью узнаем) но пока судя по альфе весьма требовательный)

[id1492691|Сергей], эххх..жаль.Самому не поиграть

[id269374928|Илья], на просторах сети можно её найти

[id1492691|Сергей], я имею ввиду, если игра требовать от железа будет много

Спасибо вам за то, что вы делаете.

[id1492691|Сергей], за то из гнезда ни кого не съели)

Двери закрываются и открываются как перелистывающиеся страницы книги или захлопывающаяся обложка, что очень приятно. В лексике персонажей часто встречаются устаревше слова, старые поговорки - радует и это. Соладаты в глухих маска смотрятся вполне сносно, да и бродящая публика отнюдь не тянет на косплейщиков - правдоподобные усталые и озадаченные лица, грязноватая и неряшливая хотя и цветастая одежда - всё довольно правдоподобно. Боёвка напоминает странный компромис между кастовыми кнопочными добиванием и разборкой школьников в тесной подворотне, до огнестрела и ножей к сожалению не досидел - жалко, что в несовем-демке нельзя сохраняться, поскольку получилась отнюдь не урезанна версия, а именно полноценная отдельная игра. Так же скажу, что бомбить по поводу железа не стоит - всё дело в оптимизации, о которой разработчик интеллегентно предупредил. У меня вообще ГТХ650(1 гиг), 8 гигов оперативы, а на фасте также идёт 30-40 фпс. Единственное что насторожило - я не думал, что твириновые сёстры так должны походить на пьющих бомжих с остатками былой невинности.

Читала выше, что озвучивать не будете, потому что это дорого. Но это ведь не так. Здесь большинство было бы счастливо озвучить для вас персонажей за символические деньги или вообще бесплатно. Я, например, имею опыт озвучивания, есть необходимое оборудование. Уверена, я здесь такая не одна. Или дело конкретно в анимации (открывание рта во время реплик, мимика)? Эх, очень хочется слышать голоса персонажей, вести озвученный диалог.

Поскольку не знаю, где можно было бы оставить отзыв, оставлю его туточки.
Возможно многое из списка уже в тысячный раз повторяет слова других людей, прошедших "мраморное гнездо", ну и не страшно, буду участвовать в статистике:
1. Очень тяжелая графика и оптимизация хромает, пришлось лезть в настройки видеокарты и для этой игры все выставлять на минимум, иначе даже камеру толком не повернуть было. Все висло, загрузка по полчаса (что пока что считаю адекватным и нормальным, это ведь даже не бета)
2. А клавиши управления в меню игры (в настройках) меняются? Тыкала все подряд, ничего не изменилось. 
3. На экране загрузки звук изредка подглючивал - было ощущение, будто кто-то тыкает пальцем микрофон - ну, знаете, такой шум.
4. Двери (проклятые двери!) довольно... странно открываются и закрываются, как будто на космическом корабле - тыкаешь на них, и сотня тысяч роботов молниеносно передвигают дверь в другое положение.... Ну... Кому-то может и нравится, а по мне так... странновато :D 
5. Звук обычного шага замечателен, а вот бег - звук уже сбивается, и бег как бег не ощущается, звук похож просто на неритмичные стуки
6. Система отмычек - не могу сказать, что совсем не удобна, и не могу сказать, что она хороша. Пока поняла, что для открывания двери не нужно ничего нажимать, что отмычка сама тратится из инвентаря - у меня потратилось в никуда 2 отмычки. Хотелось бы какую-нибудь настройку, например, чтобы только при зажиме какой-либо клавиши можно было бы использовать отмычку. Зажал, в примеру, Alt, и пожалуйста, пользуйтесь на здоровье. Двери более не преграда.
7. Инвентарь сам похож на пазл - сиди, раскладывай все, а время то идет. Не до этого!)))
8. Куст на голове у твириновой невесты не располагает к той драме, которая с ней случится. Волосы выглядят подозрительно похоже на парик-аллонж, который ещё и зачем-то подняли вверх, основательно перепутали, покрасили и одели на голову бедной невесте (наверное вам надоели с этой прической:) )
9. На этом рациональные мысли заканчиваются, и начинается нытье слабака)) Голод появляется регулярно, и вроде регулярно подкармливаешь персонажа - нет, он все равно постоянно хочет есть. Время в игре бежит как... Как не знаю что. Быстро)) Здоровье (если ты инфицирован) падает очень резво. В итоге под конец дня как проскипидаренный бегаешь по кварталу, ищешь лекарства какие, потом еду, потом чего-то там по квестам умудряешься наугад тыкать, потом снова еда/лекарства, ой, мужик, ты чего от меня хочешь, во, вот эта фраза ничего такая, большая. Внушает. Еды срочно! 
Это я к чему))) Может это просто версия "ускоренного" дня, и в игре дни будут гораздо дольше (думаю, так и будет, квестов то поболее будет), но на всякий случай - хотелось бы хоть немножко больше времени просто для прочтения диалогов, для размышлений, ведь это не просто выживалка в условиях чумы. Игра о чем-то большем. :)))

И как завершение - "Мраморное гнездо" вышло очень приятным. Особенно светящиеся глаза Исполнителя в темно-зеленом тумане города, очень красиво, по своему красиво вышло. И есть о чем подумать, и сам новый-старый-настоящий город порадовал, и более очеловечившиеся Исполнители (с некой загадкой, ведь среди них не всегда может оказаться человек)...
Появилось такое ощущение, будто прежний мор - как будто я его никогда не посещала, а лишь слышала какие-то рассказы из третьих уст, и тут я впервые попала в этот степной город и увидела его таким, какой он есть на самом деле.

Вопрос у меня небольшой. Если я оформлю стандартный предзаказ(1250 р.) На сайте "мора",допустим,ы начале лета,получу ли я бонусы за предзаказ?



Графика и детализация архейской эры



хочу хочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочухочу

Может все-таки покрасить деревья? Не поить весной, конечно, но немного жизни дать хочется.

[id308365355|Андрей], нельзя перекатываться и целиться с плеча(

ууууууууу дразнилы((((99((99(

Надеюсь, релизнут Штуку сегодня в 00:00...

А погода день ото дня все лучше и лучше)) завтра будет вообще солнечно, я так понимаю)

4 (секунды лого) из 10





Оригинал лучше.

Если присмотреться, то можно увидеть границы ландшафта и предположить, что это всё, что пока сделано. 😆

Эх, где же тот самый Первый коммент . .

Деревья красить в Тургоре будем)

[id51459723|Сергей], по какому критерию оцениваете?)

[id291366432|Андрей], по всем

[id51459723|Сергѣй], как-то не конструктивно...

Очевидно же, что оригинал оригинальнее, а следовательно и лучше.

[id51459723|Сергей], категорично

[id291366432|Андрей], справедливо зато



Как по мне все эпично - веселее не надо, в городе чума, а не праздник весны, графика огонь, музыка огонь, не хуже оригинала👍👍👍👍👍

нууу дааа уильям шекспир 1631 год текстуры

[id26630254|Семья], ну графика огонь эт вы конечно загнули)) впрочем на графон мне лично относительно пофиг

О боже мой, да мне абсолютно индифферентно, какой там графон, ДАЙТЕ ИГРУ, госпидя))) Чем больше вижу эти видюшечки, тем больше хочется х)

[id290328968|Андрей], как писалось в одном из апдейтов по поводу графики - картинка ещё будет улучшаться☝ в любом случае не за графоний мы любим Мор)

Может лучше всего "графона" пусть вообще не будет, а будет только текстовое РПГ?

ПРОСЬБА. если за графоном не угонитесь, угонитесь за оптимизацией. а то будет печально, если ни то, ни то

[id241854262|Игорь], Интересная идея. Можно будет портировать Мор на калькулятор. Или на микроволновку и играть через пищалку и азбуку морзе.

[id2052198|Ruslan], Опять вы про свой графон. Сдался вам этот калькулятор и микроволновка. Ведь главное - сюжет, а на графон - все равно. Поэтому лучше всего просто прислать всем распечатку диалогов и сюжета. А можно и распечатку не присылать. В электронной форме.

[id241854262|Игорь], Над графоном на данный момент работало достаточно большое количество людей. И, по крайней мере, в некоторых моментах, он получился весьма хорош. Было бы несправедливо оставлять за бортом большой труд людей, концентрируясь только на диалогах.

P.S. идея оригами-многогранника из распечаток мне нравится.

[id2052198|Ruslan], Какая разница сколько работало людей над графоном? Графон - не важен, вы что, графонодрочер? А может вы еще и хейтер? Крусис - наше все? Ая-яй-яй.

[id241854262|Игорь], На первом месте в играх - геймплей. Вот настольный мор - Вещь. А тут какой-то графон, сюжет . .

Если оценивать графон в смысле кучи пикселей и красок и шаблонных домов людей и прочей фигни то такой графон не нужен, а вот как в море выходиш на улицу за бакалавра и там червь с зеком у костра, исполнитель и трагик, потом ты с этим червем дерешся... это словами не описать дух захватывает и весь мор с каким-то вкусом сделан хорошим, такой стиль редко где увидишь, я бы все игры с супер крутой графикой не играл, дайте тока по мору погулять, конечно после нескольких часов игры может и наскучить это однообразие когда ты все увидишь в этой игре, но после бакалавра даже чтобы увидить пророка стоит поиграть ещё раз, прогуляться по тайному колодцу.

[id141790481|Сергѣй], вообще-то это был нормальный заводской. Чего зэк-то сразу? :/

На мой взгляд, главное не то, насколько навороченную картинку выдаёт движок, а то, насколько хорошо сделано окружение и продуманы локации (в плане внешнего вида). Проще говоря, дизайн.

[id71560824|Александр], Вот оно как говориться а я тут сидел распинался.

[id10335189|Горн], Я его за зека принял да и втирал он мне что то зекское.

[id141790481|Сергѣй], следуя Вашей логике, я должен принять Вас за лесную птицу. Потому, что Вы мне какую-то дичь втираете ;)

Больше всего понравилось звуковое сопровождение пятого видео.



Ну и играйте в оригинальный Мор, кому графон совсем не важен. Если мы все здесь сидим, то очевидно, что мы полюбили игру не за графику. Другое дело, что, во-первых, на дворе сами знаете какой год; во-вторых, никто бы не делал никаких замечаний по-поводу технических недочетов, если бы это была просто любительская поделка. Но игра выходит на разные платформы, показывается на выставках, всем этим показывая, что это как бы серьёзный проект. А чем серьёзнее проект, тем больше ответственность, это надо понимать. Такое ощущение, что каждый фанат - сам тот ещё хейтер, фаны готовы загрызть тебя за любое слово, сказанное против. Это критика друзья, научитесь её адекватно воспринимать.

[id264049471|Bruy], ну и играем.

[id10335189|Горн], Ну я так его увидел, у тебя какие-то проблемы насчет этого? Иди с горном пообщайся тогда.

[id141790481|Сергѣй], вероятно, это общее обещает быть более продуктивным. ;)

[id10335189|Горн], Ты в второпях от своей гениальной мысли которой ты всех затролил, забываешь слова дописывать, и становится сложно читать этот шедевр, впредь будь осторожней.

[id141790481|Сергѣй], " в второпях"?))) Ну-ну. Да я не тороплюсь, на самом деле, тут клавиатура не очень. Но за заботу спасибо.

Давайте не будем докапываться к правописанию, ни переходить на личности. Не в подворотне все-таки.

Люди добрые, помогите, а? Никогда в глаза не видела стима, сейчас через пень-колоду зарегалась, загрузила. А как теперь найти мраморное гнездо? Поиск по магазину не дал результатов, только обычный мор и HD выпадает.

[id43069284|Ольга], вам надо ключ активировать и у вас в библиотеке появится игра с названием Pathologic. Это оно и есть.

[id6127300|Никита], ох с трудом... но вроде нашла всё. Спасибо большое . Видно старею. Привыкла всё с дисков. Пойду что ли семечки полузгаю с бабулями у подъезда, хех)

А приятненько, черт возьми, выглядит.

[id10335189|Горн], Где ты увидел заботу о тебе? Ты лестного мнения о себе как я уже говорил, забочусь только о себе, сказа же "что бы легче читать твои шедевры", твои ошибки смуту вводят.

[id2052198|Ruslan], Не хочешь не переходи...

Да, простите, теперь вижу - был не прав. Вы и с собой-то не особо справляетесь. Куда уж Вам еще о ком-то заботу проявлять. Но Вы держитесь. :)

А давайте снова разведем болтологию из ничего! Это так весело!



[id10335189|Горнъ], забота заразительна 😄

[id10335189|Горн], Да ладно не обижайся ты просто не хочу о тебе заботиться и все, что ж сразу оскорблять меня что я не о ком не забочусь? Держись там здоровья тебе побольше, мышку полегче, беседу интересную. Если возникнут вопросы ещё по моему тексту сразу же пиши.

Смотрю стрим) Звуки, музыка - все просто великолепно! Особенно в зараженном доме - шёпоты, скрипы, скрежеты, физически неприятные звуки - там как будто больно находиться, как будто болезнь или смерть проникает под кожу!

Молю, люди добрые - накиньте остов из нового ремейка, с приятным вокалом. Благодарю.

Если в трех полигонах скрыта тайна мироздания, или хотя бы новые подробности противоборствующих идеологий, то ладно. Если нет увольте...

Я не понял, по какому поводу спор? Картинка атмосферная — что ещё надо? Ну, всмысле, от визуальной части.

В конце демки, на заголовке играла такая замечательная музыка! Такой цыганско-степной хоровой мотичик, можно ли будет это потом послушать ?



это хороший и приятный коммент. 

я оставлю его здесь пока не собрались хейтеры...

што, што, што, я не успел ничего посмотреть

[id24427827|Василь], а че им собираться? Все окей ведь.

Скоро это всё до не маленькой нарезки вырастет и первый эпизод претендует на её конец :)

[id26467973|Dmitry], да, но на то они и хейтеры...

Это же омут?

Максим, он.

[id254039208|Maxim],

Mikhail, я думаю, вопрос вызван тем, что в старом переводе «Омут» назывался не так (да и вообще не все помнят, как переведены родные и знакомые нам названия).

Во, это правильно, это по-нашему! Первым же комментом рассказать про ужжжасных хейтеров, которые якобы за каждым углом сидят, и вот-вот как набегут! 
И Варнавский верхом на черном коне поведет их, ага.

Город мой, не узнаю тебя в гриме.

😀 непривычно, но интересно

Меня одного смутило что на крыше дома находится нечто на подобии обсерватории?

Ммм обсерватория.

[id135964266|Роман], Мы же в этой группе ради того и есть, чтобы издеваться над играми ice-pick lodge. Мы для этого скидывались на "Мор". Во имя этой великой цели мы лежали, укрытые простынями, на полу заброшенного здания, изображая мёртвых. 
Всё только ради того, чтобы попричитать над десятисекундным видео, как всё ужасно, и как ледорубы ломают нам игру. 
Василий - настоящий герой, спасающий игровую индустрию от незримых притеснений со стороны игроков. Василий - последняя преграда на пути бесчинствующих орд хейтеров!
Только что-то я их не вижу...

[id155407780|Алексей], дык мы же тут как тут! Я сейчас увидел ролик - дай думаю, как напишу, что игру уже испортили, и Дыбовский исписался...
Вот точно напишу, только закончу кидать дротики в портреты Ледорубов, и сразу засяду за рецензию...

[id155407780|Alexey], благодаря моему комментарию и не видите.. 😊

хейтерите из-за отсутствия хейта? да это же новый тип хейта! а придумывать новые типы хейта это так по хейтерски! 😜

Там, вроде бы, немного нарушилось сочленение элементов здания, это особенно заметно на окнах "обсерватории". Главное, не забыть поправить)
А вообще - интересно получается, да! Возможно, чуть более депрессивно (наверняка из-за неба), чем хотелось бы, но красиво, как должно.

Ice Pick Lodge, какие-нибудь здания нового Мора основаны на реально существующих или существовавших ранее постройках?

"За правду биться не устану,
Своей широкой грудью встану
На вашем хейтерском пути,
И хейту к играм не пройти! 

Пред вашим носом я в момент,
Сооружу большой коммент: 
Моя твердыня, бастион,
От зла спасает игры он!"

Но за спиной вдруг клич раздался:
"Чего ты, брат, так разорался? 
Ни для кого ведь не секрет
Что в нашей группе хейта нет"

Не слышит никого герой,
Ведь слишком занят он собой.
И рубит воздух он мечом,
"Ха! Мне ведь хейт ваш ни по чём!"

Так и стоит с тех пор на страже,
Никто ему теперь не страшен.
Несёт дозор уж тридцать лет,
А хейта не было и нет...

Боооже, вы так и будете издеваться над нами трёхсекундными роликами? Мне было пятнадцать, когда я играл в Мор, я устал ждать, я честно задонатил, отдайте уже! =(

А я вчера опять упал со старого доброго многогранника...

[id58852156|Мишка], полмиллиона человек умерли, не дождавшись half-life 3. 
Но мы ждём.
Так что наберись терпения, друг. Два года это не так уж много, если вдуматься

Справа был кусок многогранника!

Почему комьюнити вокруг ледорубов такое агрессивное? Временами захожу сюда и в группу Мора и каждый раз вижу то "графонодрочер" то "хейтер", то какой-нибудь инфантильно-истеричный комментарий обрушивающий молнии и громы на голову нахала который посмел сделать замечание. Что это вообще такое? Как это понимать?

Что-то уж больно однотонно выглядит, судя по этим отрезкам. Тем не менее, ждем заветного дня затаив дыхание)

[id155407780|Алексей], Ты разницу та чувствуй на халфу даже денег не собирали, о чем может быть речь.

[id141790481|Сергей], и не так соберут, если на кикстартере что-то появится. Иные душу за него продадут, чего уж говорить о "вон той лишней тысяче долларов зарплаты, которая мне всё-равно не нужна."

[id155407780|Алексей], мишка выразил огорчение по поводу того--— что он дал деньги давно уже а игры все нет, а ты ему про какую-то халфу, втираешь, на которую деньги и не собирали, ситуации разные вообще, разницу чувствуй.

[id241854262|Игорь], понимай, друг, как хочешь, но меня оскорбляет то, что комьюнити ледорубов, из которых иные держали кулаки за студию ещё с 2003 года, кто-то вдруг окрестил "хейтерами". 
"Нас за верности хлеб поднимают на вилы".
Истерично? Как скажете, может статься, что вам со стороны виднее. Но где я не прав в данном случае, я не понимаю.

[id155407780|Алексей], я фанат халфы но души бы не продал за стрелялку сейчас даже такую как халфа, но я слышал там хотели добавить рпг было бы что то типа мора, в халфе 3 вот за это уже можно бабки отдать.

Я тут вообще хейтеров почти не видел, тут какой-то барьер насчет хейтеров, и те кто на них жалуеться тока молится чтоб они не появились.

[id141790481|Сергей], и снова у меня есть пример. Армикрог переносили трижды, и на него собрали в два раза больше. И даже это игру не спасло...
Если выход игры переносят, значит это кому-нибудь нужно? О ком, как не о нас думают разработчики, перенося выход игры для более лучшего её завершения? 
Получи Мишка игру сейчас, он может быть, пожалел бы о том, что дал денег.

[id155407780|Алексей], может пожалел а может и нет, хотя игры та нет, конечнно бы пожалел, но я бы не стал описывать все врозовом цвете, о доблести разбров. Я их к примеру низнаю и судить не могу, судить могу тока по первому мору шедевр, а что сейчас они такие же боги индустрии и волшебники как и тогда и борються за правду, утверждать нелзя фактом маловато.

[id141790481|Сергей], а между прочим очень зря. Попробуйте хотя бы тук-тук-тук. Его прохождение не отнимет много времени, но удовольствие вам доставит, я уверен.

[id155407780|Алексей], давно хотел сыгрануть, а вы пока игру ждете сыграйте плайнскеп тормент тоже игра шедевр.

[id141790481|Сергей], Наслышан. Классика, как-никак. В скорейшем времени это сделаю, спасибо!

[id241854262|Igor], потому что любое русское комьюнити такое)) плюс часто желание отождествлять себя с  чем-то высокоинтеллектуальным и не для всех идет под руку с (пассивной)агрессивностью, а не наоборот

[id241854262|Игорь], нужно еще было про фанатичных комментаторов,  которые пишут откровенный бред и читать это тоже мне не приятно. А по факту тут,  в комментариях полно фанатиков,  строителей,  художников,  циников и прочих. 😐 проще всего не обращать внимания😉

Ого. А оно, кажется, и правда будет в итоге напоминать глаз) что отлично

круто вроде

[id182908167|Ксения], "народ не тот..." )



[id258442942|Николай], когда ждать продолжение?

[id190552722|Влад], продолжение уже на канале:

https://vk.cc/5V6uVu

[id258442942|Николай], спасибо. Как-то, не увидел)

Николай, просмотрел. Штука — истинный шедевр! Концовка реально дала катарсис, да такой, что мурашки по коже. И только вконце я понял, что вся игра — отсылка к Тук-тук-тук. И основная мысль у этих игр общая. Только вот, традиционно осталось ощущение, что я что-то не до конца понял. Аж захотелось это с Дыбовским обсудить. Но, если он будет со всеми обсуждать, у него не будет времени на новую игру. Хочется видеть что-нибудь небольшое, но ещё более ёмкое.

[id258442942|Николай], кстати, мне вот интересно, что будет, если ответить Смерти другие варианты?

[id190552722|Влад], есть много интервью с ним, почитайте. Если ответь другие варианты, будут другие концовки, ищите их на других каналах ;)

[id258442942|Николай], про интервью я знаю: читал, слушал. На самом деле, увлёкся его творчеством именно после прослушивания подкаста с его участием на РадиоФлазм. А конкретно есть собрание всех концовок?

Неа, игру на запись пока прошли единицы. Т.к. сохранений в игре нет, то чтобы посмотреть ещё одну концовку, надо ещё полтора часа поиграть. Что весьма затратно по времени ;)

[id258442942|Николай], так ты без сохранений проходил! Фигаси!

[id190552722|Влад], угу, сохранения пока не завезли :)



я ждал...

смотрю с таким же замиранием сердца, как раньше про Сталкер смотрел сюжеты)

Чего-то не вдохновляют меня кусочки видео по несколько секунд. Старею? 🙁

4 секунды в день лучше чем ноль секунд)

Блин, Ледорубы, возбудили и не дали :(

Где игра, где 40 минут геймплея , где демо, ГДЕ МОР .

[id291366432|Андрей],



[id175212153|Георгий], наш человек!

[id291366432|Андрей], болят теперь метафизические яички души?)

Только что вернулся с почты. Ледорубы, низкий вам поклон, после распаковки настолки убедился в высоком качестве всех вещей, сопутствующих коллекционному изданию.

[id150577132|Дмитрий], спасибо вам. Настолочный отдел ликует :)

[club33165854|Ice-Pick Lodge], чуть не забыл, отдельное спасибо упаковщику 000025.

[id150577132|Дмитрий], 000025, знакомый позывной! https://youtu.be/ADhXVjwG6ZM

[id4914150|Алексей], а потом энтузиасты соберут из этого норм трейлер))

[id23779828|Илья], И вот она, Штука. ;)

Штука отправится в руки тех бэкеров, кто подписывался на альфа-доступ, в пятницу. 
 
«Но ведь это уже не осень!» — возмутитесь вы. «Ну нынче такая зима, что от осени не отличишь», — неловко отшутимся мы. 
 
Не будем скрывать: изначально мы взялись за Штуку по бизнес-соображениям. Нам нужно было что-то эдакое, что можно показывать прессе, потенциальным партнёрам и так далее. Только скучным это что-то делать не хотелось (да и не получалось), и поэтому в нём проступил сюжет. 
 
Проступал он постепенно. Мы не сразу сообразили, что делаем, в общем-то, самостоятельную маленькую игру — несовершенную, неоптимизированную, включающую в себя не все механики, но, несомненно, самодостаточную. Зато когда поняли, стало ясно, что нужно показать её вам, а для этого — довести до ума. Ведь презентация для даже самой заинтересованной прессы отличается от настоящей игры, в которую будут играть настоящие игроки. 
 
В нынешнем её состоянии размеренное прохождение Штуки занимает полтора-два часа. 
 
Увы, путь Штуки в ваши руки и оказался дольше, чем мы изначально надеялись. Тем не менее, теперь уже точно и однозначно заверяем: Штука встретится с вами в пятницу. Тогда же мы подробно объясним, как её получить, что с ней делать и как жить дальше. 
 
А пока что — Собор.

ГОСПОДИ!
Лол, только увидел пост и моментально пошёл проверять почту и портал, ничего не нашёл и решил таки дочитать пост. Пятница так пятница, ок)

Казалось бы, причем тут фраза из Тук-тук-тук о_О

Собор отличный.

жду.... )

А сколько сие чудо будет весить? (Собор реально крут! Причем узнается отменно и архитектура сохранена точь в точь)

[id26467973|Дмитрий], несколько гигабайт

[id6127300|Никита], несколько понятие растяжимое до бесконечности😊 но я так понимаю 2-3?

[id26467973|Дмитрий], 3-4 скорее)

[id6127300|Никита], ого! Некоторые полноценные игры столько весят.

а можно узнать системные требования штуки? мне нужно ради нее новый компьютер покупать?

"Только скучным это что-то делать не хотелось (да и не получалось), и поэтому в нём проступил сюжет." - ей-богу, обожаю вас! Именно и особенно за это! Этого так часто не хватает современным играм...

Годно! Жду пятницу больше, чем новый год

можно было подписаться на альфа доступ?почему я об этом узнаю так поздно

[id118118280|Наталья], это была награда на кикстартере.

[id118118280|Наталья], все еще можно стать бэкером на портале и получить доступ к альфе.

Да! Черт возьми, да! Наконец то!
Осталось только дождаться пятницы.

Интересен еще вопрос - по Штуке имеет какой-то смысл писать фидбэк, и вообще что-то там тестировать из имеющихся в наличии механик?

атмосферка в ролике по ощущениям вышла другой. Более умрачненной и эзотеричной) Интересно как оно будет смотреться целиком

[id286558471|Игорь], инструкции на этот счет еще поступят

Видимо, я задам самый тупой вопрос, но кто-то же должен:
Только ПК-версия Штуки в наличии или будет ПС4-версия?

[id373385775|Сергей], ПК

[id6127300|Никита], спасибо, тогда поддержу Владимира в вопросе про требования.

Можно спросить? Это демо-версия или что? Почему все это называют какой-то "штукой"? Какая нафиг еще штука? Это вообще связано со словом штука? Почему такое странное название? Штука. Сорри, если что, но побешивает уже немного - штука, штука со всех сторон.

Очень сильно альфабекерски жду.

[id264049471|Bruy], 
- Ну, это такая штука, это такая штука, понимаешь, часы. Они ходят.

[id373385775|Сергей], требования альфы? Она как раз и призвана их определить.

[id6127300|Никита], как бы шутки я понимаю и сарказм тоже. Но сейчас прям серьезно, чувак, ну не въезжаю.

[id264049471|Bruy], а если серьезно, то Штука — это демо-версия со своим сюжетом, не содержащая всех конечных механик. В посте все написано. За исключением слова "демо".

А по поводу игры. Надеюсь все-таки, подкрутят графон. Я большой фан Утопии и понимаю, что это ну даже не на втором месте по главенству в данном случае, да и не был я никогда грфодрочером. НО! Господи, ребят, ну это реально убого выглядит. Выпускать игру в 2016 году с графикой 2006 года и оправдывать это только тем, что, дескать, это инди и все такое... Эмм...

[id264049471|Bruy], Штука — потому что называть демкой не совсем понятно (ведь есть свой сюжет), отдельной игрой — тоже, а как называть правильно, чтобы никого не запутать, неясно. поэтому — Штука.

(а вообще у неё даже есть своё название, и оно не «Штука». но об этом позже.)

ДАААААААА!!!😍😍😍

Либо мне сильно-сильно кажется, либо стрелки часов на соборе все-таки будут живые! Ибо на модельке стрелки показывали 10:10, а на видео 6 часов ровно

[id66929715|Владимир], игра находится в разработке, мы вынуждены совмещать расширение города и оптимизацию. Поэтому системные требования билда пока достаточно высоки. В студии мы разрабатываем игру на машинах вроде Core i5, GeForce GTX 950+, 8 Gb+. Соответственно, на них она работает нормально. Процесс улучшения производительности будет происходить до самого выхода игры, кроме того, он завязан на Roadmap движка Unity (например, мы надеемся получить значительный прирост с версии 5.6, где появится новая модель освещения). Пока вы можете попробовать различные режимы производительности, которые переключаются из главного меню.

[id264049471|Bruy], не понимаю ваших претензий вообще. Симпатичная игра будет, судя по видео, скриншотам и моделям на скетчфабе. С довольно плотными текстурами и детальными моделями.
Когда я узнал, что ремейк делается на Unity, я сразу прикинул, что будет где-то уровня Dreamfall Chapters (тоже сюжетная игра и тоже довольно детализированные локации. Как раз закончил проходить недавно). Так и получается приблизительно.

SteamDB 
https://steamdb.info/app/505230/subs/ показывает что сейчас в Pathologic играет 2 человека, возможно там и будет распространяться Штука

с внешним оформлением города видимо проблем не будет, да их и в старой версии не было особо.. внутри домов были проблемы)
а еще чувствуются отголоски других работ, особенно тургор

"... и как жить дальше", ну наконец-то хоть кто-то объяснит!))

А под линукс\макось будет версия, неизвестно?

А стримить Штуку можно будет?

О да, уже предвкушаю, как буду шаманить над Штукой на своей некропекарне. Заодно проверю, не сожжет ли она мой комп восьмилетней давности.

Штуку будет для всех или только для русских?

[id168510981|Ника], можно.

[id383199803|Olivia], для всех бэкеров, кому обещан доступ к альфе.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], То есть, Штука будет английская и русская?

[id2052198|Ruslan], да.

Вороны - классные!

[id34456121|Егор], о, не мне одной Тургор напомнило)

Vignette – a brief evocative description, account, or episode, 
a small illustration or portrait photograph that fades into its background without a definite border.

Только альфам? А базовым бэкерам, которые давали по 20$ - не будет штуки?

[id181156746|Дмитрий], возможно будет, но после релиза игры, как я понял.

если брал доступ на альфу и + как подарок другу штука будет в одном экземпляре или в 2х?

[id181156746|Dmitry], торренты есть :р

[id11225234|Руслан], Тсс, это секрет.

[id3728941|Станислав], мужик, начнем с того, что юнити - устаревший уже движ. Даже доработанный. Ну да ладно. Он как бы не настолько плох. Но текстуры. Эх. Я одного не понимаю: почему все видео такие мыльные? И еще: ты волосы у персов видел вообще?

[id264049471|Bruy], волосы хорошие только в тех играх, у которых бюджет больше двух миллионов.

[id3728941|Станислав], поймите, я не прикапываюсь попусту. Просто как бы 2016 год на дворе. А то, что на видео, напоминает Бладрейн.

[id264049471|Bruy], вы вкладывались в игру? На кикстартере или на сайте сбора денег.

[id3728941|Станислав], пфф, ну типичная реакция и перевод стрелок. Нет, не вкладывался я, киньте камень в меня теперь. Почему нельзя признать просто очевидные вещи.

[id3728941|Станислав], еще раз говорю, что я уважаю труд разработчиков. Но это будет смотреться так же, как и первый Мор для своего времени. К сожалению. Никакого негатива в моих претензиях нет, всего лишь честная оценка.

[id264049471|Bruy], я не перевожу стрелки и не кидаю камни. Я прямо утверждаю, что для волос получше и прочих графических улучшений нужно денег побольше. Если бы больше людей скинулось - это бы приблизило игру к вашим требованиям.

Bruy, я разделяю вашу точку зрения. Но, зная игры ледорубов, я все равно ожидал шероховатости в графике и для меня результат предказуем. Вроде как говорили разрабы, что лицензировать тот же анрил энжин или что-то крутое накладно и по деньгам и в техническом плане. А юнити по коду похож на движок оригинального Мора. Так что как по мне, пусть лучше стабильнее, проще, главное чтобы дизайн был на высоте и создавал нужную атмосферу. Даже если бы ремейк вышел в виде визуальной новеллы, я бы задонатил и с удовольствием играл. Мор пища для ума и фантазии, а ждать уровня допустим, Ведьмака от ремейка не стоит. И у меня например претензии к изменившемуся стилю Митоса. Чуть чуть он мне не по душе. Арты оригинального Мора врезались в сознание именно своим несовершенством, а тут какое-то все слишком зализанное, хотелось бы больше нарочитой или случайной небрежности. Ну, я тут как и вы вдаюсь во вкусовщину, так давайте считать кривые болты, когда продукт выйдет в свет. А пока можем указать Ледорубам что полировать, для этого все эти штуки, альфы и беты и созданы.

Unity не устарел, лол. Вы, извините, но похоже вообще не в теме.

Графон, 2016 . . я просто оставлю это здесь.

Если считаете, что Unity устарел, взгляните на эти игры http://store.steampowered.com/app/417290 
https://www.youtube.com/watch?v=OHFlIpN0ROw&t=85s

о-О, еще из-за графики тут переполох устройте. Вы тут сами все время стонете: "Мор - не про графику, а про сюжет, идеи, бла-бла.." Ну и успокойтесь! А насчет Майна скажу так - он на регенерацию мира много ресурсов жрет, и из-за этого графика не очень. Будь он чуточку получше, ваш компьютер бы сгорел. И, возвращаясь к Юнити, старое - не всегда плохое.

Хоть какой движек поставят, от разработчика зависит какая игра будет

Как раз лишние 5 рублей появились с первых заработков, может еще и успею

штука поддерживает linux?

Вопрос, никак больше нельзя будет получить игровой предмет, событие и комнату, кроме как выступить, как бэкер и заплатить 4к? А то чего-то жаба душит😬

[id146387586|Никита], вообще-то 5к, а не 4

[club33165854|Ice-Pick Lodge], господа, при раздаче Штуки, пожалуйста, огромная просьба, помните что не все бэкеры пользуются стимом - многие выступают за то, чтобы игра (пускай отдельная и маленькая Штука) была с ними всю жизнь, а не хранилась в каком-то чужом облаке ньюэла! Если есть возможность получить Штуку не через стим (а по слухам только там она и будет), то я хотел бы ей воспользоваться

[id26630254|Семья], а еще не все пользуются компьютером, многие выступают за то, чтобы игра была с ними всю жизнь, а не хранилась в каком-то кремниевом ящике)

[id6127300|Никита], лично я за GOG и не вижу здесь ничего смешного. Steam хорош для однодневных игрушек - прошел и забыл, либо многопользовательских шутеров. У меня до сих пор мор 2005 на диске, тургор на диске, тук-тук в GOG и отдельно на флешке, так же каки мор классик hd. Я фанат Ледорубов и собираюсь будучи старым дедом показывать своим внукам их игры, а не бороться с амнезией вспоминая какой же там пароль у меня от Стима, который не факт что будет тогда еще существовать. Надеюсь разъяснил

[id26630254|Семья], а внуки: так в это играют руками? Уууу.... это же для малышей!



атмосферненько однако

А каким образом вы фидбек хотите получить нормальный, если в демке не все механики будут, да и вообще другая телега? Ну поиграют люди в эту ШТУКУ, ну понравится им ШТУКА и оставят они про неё отзыв. А какое это отношение иметь будет к, собственно, ИГРЕ? 

Обычно в демках показывают какие-то крутые моменты, стараясь втулить туда все геймплейные механики, дабы у покупателей было хотя бы понимание того, что будет в релизе, а у вас, по вашим же словам, не всё засвечено. Вы же сами рискуете из-за таких покровов тайн не получить фидбека по определённому моменту, после чего читать "вот у ледорубов опять что-то через жопу"

Я без наездов абсолютно, просто не понимаю вообще логики.

[id20921293|Александр], вот для этого и будут еще альфа и бета тесты, че кипишите раньше времени? Но альфа и бета будут сильно ближе к релизу, так что ждем.

[id26630254|Семья], говорю без сарказма и тролинга, возможно, когда вы будете дедом, у вас в голове уже будет отдельный имплант жесткого диска со всеми вашими любимыми играми, и показывать их вы будете своим внукам через голографический проектор, встроенный в ваш глаз. Это я к чему - многие старые игры, да что уж там говорить, игры восьмидесятых-девяностых годов с приставок вон уже и через эмуляторы давно на компьютере есть и даже в стиме на современные ПК пришли, так что... Все компьютерное хрупко - один электромагнитный импульс и не воспользуетесь вы уже своими дисками, флешками да и компьютером. Или внуки ваши все это могут погрызть, когда зубки точиться будут. Или стихия какая не дай бог все разрушит. А параноить и перезаписывать все по двадцать раз, хранить в герметичных капсулах в сейфе... Ну, может творения Ледорубов этого и заслуживают, но, думаю, главное то, что не уничтожить - то что записано у вас в голове и в душе - те чувства что вы пережили, играя в их игры - они останутся с вами вечно. Не факт, что через энное количество лет прям всем из вашей родни да и вам самим будет интересно во все это переигрывать. Это жизнь, много может кардинально меняться, не стоит так заморачиваться по поводу платформ, на которых выйдет Мор. Будь это облако Гейба или ваш личный носитель в тайной стерильной комнате за стальной дверью, семью замками в подземном бункере, пока вы живете в материальном мире, все материальное в нем так или иначе уничтожимо, надеюсь, разъяснил)

[id26630254|Семья], ваше право.
Я сам не против GOG и вообще CDProject молодцы. И GOG Galaxy у меня стоит. Может быть партеечку в Гвинт? И долгое время сам Steam'у противился и покупал игры на дисках, но потом все ритейловые версии стали с привязкой к Steam'у. И фильмы я онлайн не смотрю, а храню на жестком, и с музыкой та же история. Но вот давеча жесткий полетел и часть информации тоже полетела. Это я к тому, что рассматривать физические носители как гарант и надежнейший хранитель ваших законно купленных копий игр не стоит. Диски тоже обладают свойством со временем не читаться. Значит имеет смысл рассматривать только непосредственно сервисы цифровой дистрибуции и их хранилища. А что, к GOG пароли помнить не нужно? А что, GOG тоже будет стопроцентно существовать до вашей старости без риска быть упраздненным? Тем более, что GOG сам обзавелся клиентом с автообновлениями, ачивками и все по образу и подобию Steam'a. Потому что это удобно. Хотя вы все еще оставляете за собой право не пользоваться этим клиентом, а качать дистрибутивы и играть без подключения к Интернету. Но зачем.

А я уж было хотел начать ныть, что Штуку всё никак не завезут.

[id8494631|Владислав], Еще 3 дня есть, успеем, но нужно начинать срочно уже сейчас!!

По началу были тонны негатива по поводу того, что музыкой и звуком занимается не Андриеш. Но то что я слышу сейчас по подкасту, трейлеру демки и этому видео вызывает восторг!

[id291366432|Andrey], там некоторые и на графику все ще отказывают...

и куда оно пришло?...Оо или могло прийти?...

[id291366432|Andrey], кстати, я ошибся.. "Штуку" стримить/выкладывать_видео можно, это видео Альфы - нежелательно.

Ааааааа! Этот собор, божечки-боже, как круто!

[id24427827|Василь], на всякий случай официально подтверждаю: стримить, записывать, летсплеить, выкладывать видео Штуки — всё можно, да. особенно если не забыть упомянуть в видео, что с точки зрения качества, полировки и степени финальности всего Штука — это преальфа, и некоторые её особенности — это не высокодуховные художественные решения, а просто черновики.

[id24427827|Василь], в общем, всё можно... Делать я этого, конечно, не буду :D

Ооо, это будет мрачнее оригинала. Здорово!

[id229459|Александра], отлично! :) Спасибо!

На моей вафельнице оно внезапно запустилось, примерно в шесть кадров в секунду. И вылетело всего один раз, хех. Правда тошнило (буквально) от такого воспроизведения не слабо. Да уж, во истину "испытание".

Зато стало спокойнее за судьбу проекта, всё как надо. всё симпатично.

Вы не поверите, но мы снова про настольный «Мор» и связанное с ним мероприятие, актуальное только для москвичей. 

3-го декабря можно будет собраться, поиграть, познакомиться с создателями игры, а главное — позволить местным гримёрам нарисовать на вас что-нибудь жуткое. Например, визуальную репрезентацию чувств, возникших у вас, когда вы увидели новость в паблике Ice-Pick Lodge, а она опять не про тот «Мор».

обещали же......

"Но чем же этот момент момент эпохальный, спросите вы? Всего лишь тем, что на нём мы объявляем закрытой эру бесконечных новостей про настольный «Мор». Больше так часто писать о нём не будем" 😁👍

Давайте лучше про Штуку.
Почему всегда так, что если обещали осенью - значит, в ноябре, а если в ноябре - значит, в последний день? Совсем мало времени останется у бэкера на гармоничное сочетание Штука + осень.

А мы верим :)

а как же Санкт-Петербург..😢😢😢

Инфы по компьютерному "Мору" нет, но вы держитесь. Вот вам 100500ую новость про настолку. Р - работа с комьюнити. Извините, нагорело.

" Полировать, как известно, тянет до бесконечности — и, конечно, однажды мы остановимся, но если можно ещё пару раз взмахнуть бархоткой уже после конференции, как упустить такой шанс?" полироль видимо еще не кончилась😆

[id3728941|Станислав], А у нас снег расстаял, дождь, +6 на улице. Погода подстраивается.

One game to fit them all

Успеете ещё наполировать, дайте несчастным бекерам хоть что-то (

Может они копят информацию...чтоб порадовать нас ливнем из прекрасных новостей))

[id306175449|Виталий], 😆.
Меньше ожиданий - меньше разочарований.

[id263709262|Булгаковский], Это даааа.Но как тут не ждать)

Унца-унца.

господа Ледорубы, почему бы вам не создать еще одну группу СПЕЦИАЛЬНО для настолки и бесконечных новостей про настолку в которой будут люди, которые любят тольки настолки? 🤔

[id26630254|Семья], Зачем, когда она уже есть?

[id2052198|Ruslan], ну да... здесь новостями об основной игре и не пахнет, одна настолка

[id26630254|Семья], Что, в принципе, лучше, чем просто молчание.

[id2052198|Ruslan], кому как

[id26630254|Семья], ребят, ну осадите. Не могу сказать, что в студии сейчас происходит, но я уверен, что новостей нет не со зла и не от того, что всё время уходит на настолку. Как можно заметить, настолку активно продвигает магазин Cardplace. А студия оказывает им в этом посильное содействие и даже выбирается в народ. 

Приходите на игротеку, задайте вопросы там. Уверен, представители студии с радостью вам ответят. А новости про игру компьютерную и подкаст...ну, обязательно будут, как только на них найдётся достаточно ресурса. 

Вас всех любят и помнят, правда.

А что по поводу входа?

[id2981394|Евгений], ну... может быть, может быть. А так и мы не со зла - чёрный юмор, не более;)

Это не юмор, это уже хамство. Ребята работают, как могут, и делятся, чем готовы поделиться. Это маленькая студия, у нее нет огромных средств на решение тех или иных технический моментов, какие есть у зарубежных раскрученных студий, "делающих все в срок". С теми трудностями, с которыми сталкиваются наши разработчики, им приходится справляться самим, отлаживать все самим, работать своими мозгами или же искать помощь со стороны по _доступным_ им средствам, а это тоже довольно-таки нелегко. У них на плечах лежит колоссальный объем работы, который в раскрученных компаниях распределяют между собой десятки и сотни людей. Они не волшебники и они тоже люди. И если они наметили какие-то сроки, то не понимать очевидной вещи, что сроки эти ориентировочные и могут затянуться на недели/месяцы/годы по той простой причине, что неожиданные баги устраняться могут теми же неделями... Ну, я не знаю, насколько розовые очки вы носите.
От такого количества негатива в комментариях, если честно, становится попросту мерзко.
Что, они не имеют права устроить эту вечеринку, хотите сказать? Должны сидеть, работать, не вылезая из компьютеров, пока кусочек готового контента вам не кинут? Я более чем уверен, что из всех комментирующих здесь нет спонсоров, которые вложили в этот проект реально большие деньги. Люди с квартирами прогорают на миллионах. А вы сидите тут, "бэкерам недодали", с учетом, что над игрой реально трудятся без всякого обмана и мошенничества и никто вас кидать с этим бэкерством не собирается.
Имейте совесть.

А ребятам хочу пожелать успешной работы и побольше терпения.

[id207172379|Mr], дружище, здесь не о вечеринке речь, никто ничего не требует, просто действительно последнее время всё инфо сводится к настолке, вот народ и шуткует. А ко мне, так и вообще никаких претензий, я за мир, за дружбу и жевачку😉

Во-первых, это была информация о предстоящем событии, на котором будут присутствовать разработчики, а не о настолке как таковой. Во-вторых, цель всякой шутки - чтобы было смешно, но не могу себе представить человека, который с шуток ваших хоть сколько-нибудь повеселился, который бы прочитал весь этот каскад комментариев и аж угорнул перед экраном, насколько ж это весело и остроумно, а! Называйте вещи своими именами. То, что вы назвали "шутками", шутками не зовется.
На этом закончу.

[id207172379|Mr], ok, мир✌

не переживайте, благородные доны, новости про Штуку будут на следующей неделе. хорошие, содержательные новости, не туманные. и не обижайтесь, пожалуйста, на некоторое наше радиомолчание: да, все силы и всё внимание ушли на то, чтобы доделать Штуку, но мы надеемся, что она будет в итоге того стоить. не забывайте, что молчание прекратится, а Штука останется с вами насовсем.

(просто-таки три заповеди получились, однако.)

что же касается новости, как видите, она не наша — это репост. своих новостей про настольный «Мор» мы больше писать не планируем. но когда его продвижением занимаются партнёры, с нашей стороны было бы неправильно их не поддерживать. всё-таки настольный «Мор» — это тоже наше детище, и мы его любим не меньше прочих.

[id229459|Александра], спасибо за уточнение примерной даты. Просто народ в последнее время стал немножко нервным на такие вещи как релиз чего-то  в неизвестные сроки ибо некоторые игроделы в этом году хорошо так разыграли карту "игры/сервера нет, но вы держитесь,  скоро привезем". Так что желаю удачи и терпения в вашем не легком труде.

[id229459|Александра], мне даже как-то стыдно стало за свои "непонятные никем шутки"  после вашего сообщения 😳 если вдруг кого обидел - искренне прошу простить

[id26630254|Семья], что вы, не переживайте! я прекрасно понимаю вашу фрустрацию.

[id229459|Александра], Все хорошо. Мы вас любим и верим.

Вход же бесплатный?

Не смешно (то чувство, когда не любишь зомби-тематику)

[id3339858|Алексий], бесплатный.

Что касается Штуки, то на следующей неделе она к вам доберется. Мы тянем до последнего дня осени, потому что так драматичнее (что убедительно доказывают комментарии выше).

Ice-Pick, думаю, причины куда банальнее - напряженная работа, нехватка времени и так и не прокачанный скилл по работе с сообществом.

И, эти художественные приемы неплохо сработали.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], т.е. в среду будет штука? или всё равно инфа под грифом "сюрпрайз"? и да, "штука" будет в одном или в двух экземплярах если на друга еще брал?

Ice-Pick, не подскажите, где в Москве можно купить настольный Мор? Был на Игротеке - понравилось очень.

[id232097016|Азамат], как раз таки на игротеке можно было купить или этажем выше в самом магазине "Cardplace"...

[id34489342|Виктор], сейчас возможности нет приобрести. Думал к Новому году себе подарок сделать. А других способов нет?

[id232097016|Азамат], если судить по сайту Cardplace, то их там "много" в наличии, а соответственно исходя из этого можно не беспокоиться, что их до конца месяца все разберут.
Другие способы?..Ну, если только те, которые минусуют репутацию, но и то зависит от того попадешься ли ты кому-нибудь на глаза.😅

[id34489342|Виктор], о, спасибо. Очень рад твоей помощи. Надеюсь мне повезет.)

[id232097016|Азамат], можешь в крайнем случаи мне написать, организуем партию, ведь я как раз таки сегодня и купил настолку.

[id34489342|Виктор], да, буду очень рад сыграть. Пожалуй, скину дружбу тогда. Продолжим в лс.

Настал эпохальный момент! Настольный «Мор» наконец-то разослан всем, кто заказывал его раньше 5-го октября, так что если вы его ещё не получили, то получите совсем скоро. К тем, кто заказал «Мор» позже, он отправится в ближайшее время. Если же настольный «Мор» вам полагается, а никаких писем и извещений ни о чём не пришло, привычной и смелой рукой пишите нам на tabletop@ice-pick.com, мы во всём разберёмся. 
 
Но чем же этот момент момент эпохальный, спросите вы? Всего лишь тем, что на нём мы объявляем закрытой эру бесконечных новостей про настольный «Мор». Больше так часто писать о нём не будем.

P. S. Эра новостей про настольный «Мор» закончилась так решительно, что мы залили саундтрек к ней в аудиозаписи группы, не дожидаясь обновления сайта. Спешите слушать!

Хотелось бы еще увидеть настольную вариацию Мора, но на этот раз не пвп версию, а наподобие Ужаса Аркхэма, или настолки по Дарк солулсу.

Да, хватит вопросов о настолке, даешь вопросы о демке! 🙂
ПС. А подкаст-то все-таки будет?

Эру новостей закрыли, а саундтрек так и не запилили..

Главное про свободную продажу новости дождаться.

[id217426997|Егор], свободная продажа давным-давно есть)

[id6127300|Никита], кто-то тормозок

[id263709262|Булгаковский], см. post scriptum

Какой божественный саундтрек. Сижу на работе, а раслабон такой, будто дома😌

А этот саунд специально для настолки, или он будет в игре?

[id26630254|Семья], этот трек написан специально и только для настольного "Мора".

Ice-Pick, огонь👍

Чего-то как-то давно новых новостеи про настолку "Мора" не было слышно. Печалька....

Ребята, вы деньги на кикстартере на настольный Мор собирали или на компьютерную версию? Когда уже хоть что-нибудь, кроме обещаний и сырых скриншотов?
Хотя, молодцы, настольные игры - всегда хорошо)

Саундтрек для настолки - это прям инновационно (по крайней мере, я не слышал о таком)

[id4302481|Юлия], 12 дней осталось.

[id2052198|Ruslan], ого, супер)



Ура, ост для настолки! А я думал, вы про него забыли, пришлось играть под ост игры.

Не знаю... Мне под ост компьютерного мора больше нравится)

[id135785754|Иван], ПФФФ

[id186702051|Глеб], ост для настолки... Каак минимум странное решение

[id59697188|Вова], а как же вжиться в роль, принимать решения ответственно, по лору? + мне нравится то, что делает Mushroomer.
(Старый ост ооочень хорош, но я его настолько хорошо знаю, что он почти уже и не цепляет).

[id186702051|Глеб], Мы ведь Власти - нам плевать на мысли и чувства кукол. Атмосфера партии на вечерок подходит Настолке больше, чем атмосфера мрака, сюрреализма и прочего арт-хауса. А Денни Барановски мне больше нравиться как композитор, поэтому мне есть с чем сравнивать.

[id59697188|Вова], На вкус и цвет.

[id2052198|Ruslan], согласен.

Часть работы по связям с общественностью, де факто, взял на себя Зулин. Анбоксинг настолки: https://youtu.be/ukdiNepYfLU

Несколько странно видеть, что игра продается за 2900, в то время, как пледж за нее - 3250, или 4000 с учетом доставки.

[id2052198|Ruslan], бэкерам, которые приобрели настолку дороже, чем есть на самом деле, игра шла с небольшими бонусами в виде дополнительных карточек и открытки с автографами разработчиков. Может эти бонусы и не стоят той разницы в цене, но все же как-то компенсируют. Это что касается самой настолки. А доставка: другие интернет-магазины тоже ведь не бесплатно доставляют, правда?😉

[id2052198|Ruslan], т.е. де факто, те кто делал обзоры и распаковки настолки задолго до Зулина, тоже взяли на себя часть работы по связям с общественностью?

Ребят, подскажите как настолку заказать

[id188163138|Лёша], http://www.cardplace.ru/item/mor_utopiya_nastolnaya_igra_203170/

[id6127300|Никита], Спасибо, теперь отличие более понятно. Не знаете ли вы, кстати, какие дополнительные карты в бэкерской версии?

По поводу обзоров: То, что я увидел и, по моему мнению было интересно, этим и поделился. Было бы интересно еще посмотреть видео игрового процесса.

[id2052198|Ruslan], по памяти - Приближённые: Тая, Гриф, Ева Ян. Без карт для колоды жертв Чумы. И это нормально. Игровой процесс шикарен - ни одно видео не покажет, какие страсти разворачиваются во время партии. А ведь мы всего лишь сыграли дважды.

Браво, данная композиция устраивает своеобразный геноцид остальной музыке из моего стандартного рациона уже который день. Gj.

А "Штуки" всё нет😔

[id26630254|Семья], Так это бэкер был на заднем плане в Тук-Туке. А я-то думал.

Почему для бонусных приближенных (Грифа, Евы и Таи) нету ни соответствующих карт обреченных, ни дополнительных белых-чёрных подставок?

Теперь и во Владивостоке 😊

[id3728941|Станислав], эти карточки чисто декоративные. Они не предназначены для игры. Но если хочется, ими можно заменить обычные карточки, просто для разнообразия.

[id79577788|Дмитрий], да было такое еще в восьмидесятых. И к книжкам некоторым есть саундтреки. Ничего необычного прям так уж.

А как заказать игру сейчас, если раньше не заказал?

А все

12-13 ноября наша настольная команда приедет с настольным же «Мором» в Петербург, в СКК, на Game Planet. Если вам интересны игровые конвенты, непременно приходите и ищите нас в зоне игротеки. Мы будем рады вас видеть.

Не забыть, не забыть....

А будет ли она когда-нибудь в свободной продаже?)

Ааа...так это ж уже сегодня..

[id12964994|Константинъ], так недавно ж была) У нас в магазине продавали.

[id3319915|Сергей], да? Окей, как-то я упустил это из виду.

[id12964994|Константин],

Ice-Pick, большое спасибо)

[id12964994|Константин], помимо этого, в Петербурге игру можно купить в GoldFish: https://vk.com/magicgoldfishspb
Совсем широко (в МосИгре и прочих сетях) игра появится уже после печати следующего тиража.

Ice-Pick, ну, в Петербург я за ней вряд ли поеду) а в остальном спасибо за информацию.

[id12964994|Константин], возможно, обсуждение в теме о петербургской игротеке сбило нас с толку. Или, может, просто после полуночи для беседы годится любой предмет.

А если я ни разу в жизни не играл в настолки,  то я могу придти?

[id97223392|Кирилл], да там и общаться, и просто посмотреть наверняка круто. Думаешь, тут прямо все знакомы с НРИ? Навряд ли. Просто придти, даже не ради игры :)

Я написал сообщение в обсуждениях, но там, судя по всему, их никто не читает.
20 октября вы писали, что настолка отправится в Киев на следующей неделе. С тех пор уже третья следующая неделя заканчивается.
Я, между прочим, планировал вечеринку с настолкой и гостями из другого города. Гости уже были, а настолки не было.
Расскажите, как дела с отправкой в Украину?

Парни... совет... найдите Зулина!

Ребята, когда обрыгаюсь в ВР-зоне сразу побегу к вам! Хочу отыграть за Чуму, из меня получится очень тупенькая, но милая Чума :3

Добрый день, уважаемые господа. А не подскажете, где найти саундртек к настолке, о котором говорится в правилах?

[id5804892|Алексей], на сайте, когда он обновится.

[id6127300|Никита], Но ведь три недели назад говорили, что обновят через 2 недели...)))

[id5804892|Алексей], сайт скоро будет! Мы не уехали на Ямайку, мы правда над ним работаем.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Любим, верим, ждём=)

Дыбовского мало.

10-11 ноября в Минске пройдёт DevGAMM — крупнейшая игровая конференция в России, Украине и Белоруссии. Мы приедем туда с демо-Штукой нового «Мора», дабы наконец-то приподнять завесу тайны над ней и в русскоязычном пространстве тоже. 
 
DevGAMM — профессиональное мероприятие, так что билет туда недёшев (149 $). Но если вы на DevGAMM собираетесь, непременно ищите нас 10-го числа с 15:00 до 18:00 в зоне Gameplay на месте А1 — мы будем вам сердечно рады. 
 
Впрочем, если вы бэкер и вам полагается доступ к альфа-версии игры, можете не переживать: до конца месяца Штука наконец-то к вам доберётся. На выставки демо попадает раньше, потому что именно вам мы хотим отправить наилучшим образом проработанную и любовнейше отполированную его версию. Полировать, как известно, тянет до бесконечности — и, конечно, однажды мы остановимся, но если можно ещё пару раз взмахнуть бархоткой уже после конференции, как упустить такой шанс?

А примерной даты релиза демо-штуки нет? Хочется уже потрогать что там получается)

😍 то чувство, когда ты бэкер и имеешь доступ к альфе и к бэте 👐

Требования, кстати, у штуки ьакие же как и у мора будут?

[id2319913|Романъ], 
Не штука, а Штука!

[id2319913|Роман], мы надеемся, что системные требования к основной версии игры будут ниже, чем у Штуки)

О да.
Уже в этом месяце я поиграю в Штуку нового Мора как альфа-бэкер. Ммммм.
А эта штука в стиме загрузится или просто на сайте выложится?

Надеюсь и про тех, кто против стима не забудут - only GOG

чудненько. тогда, видимо, вопрос только в требованиях Самой Штуки.

Ааааааа ну наканецццта!!!

Скажите, пожалуйста, как называются деревья на картинке?

Штука доберется до всех платформ?...

Дорого и посреди рабочей недели, так что, увы, я так долго ждал когда Ледорубы посетят Минск, но сам не смогу присутствовать на данном событии. А кто из команды приезжает-то?

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а Штука будет выходить на консоли? Или только полнаценная игра?

[id26434305|Кирилл], нет, к сожалению.

[id5196930|Маша], а хоть какой-то тест на консолях будет?...

[id26467973|Дмитрий], будут Николай Дыбовский, Иван Словцов, Мария Хоменко и Софья Василенко.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а демо для остальных когда будет выходить? А то я хоть и бэкер, но хотел другу еще подарить и чтобы он оценил а тут - http://pathologic-game.com/user/order/tier.php как я понял можно приобрести только один экземпляр игры

[id113703966|Илья], заходишь в раздел выбрать аддон и там за 1250 р выбираешь цифровую копию игры, где в описании содержится следующее - Ещё один «Мор» — для друга, например. Пригодится и в том случае, если вам нужна версия с другой платформы.

[id26630254|Семья], спасибо

Ice-Pick, 😓привет всем, но меня там не будет, к сожалению.

А в steam возможно будет приобрести Штуку?

Писали в апдейте, что если Штука не будет сильно забагованная, то её потом выпустят как бесплатный аддон к основной игре.

[id8613855|Руслан], Спасибо за ответ!

[id306175449|Виталий], а точнее, если штука понравится бэкерам☝ мне лично уже заранее нравится

Семья, да мне тоже уже давно все нравится))только несчастные 1000рублей на steam))

[club33165854|Ice-Pick Lodge], я бэкер,но имею доступ только в бете и тоже хочу поиграть в демку(((

[id306175449|Виталий], я против Стима, я за GOG, но мысль понял)

А отчёт будет о вот этом мероприятии?

[id9538447|Алексей], возможно будут видео.

Нашел видяшечку в стиле Тургора.

[id9538447|Alexey], видео будут 100%, следите за каналом DevGAMM На ютубе

Эх как же хочется уже опробовать эту штуку и погрузится в мир обновлённого мора ну или хоть увидеть хоть какой-то геймплей.

А Штуку обещали в ноябре же? Или я что-то путаю?

[id8613855|Руслан], к концу ноября☝

[club33165854|Ice-Pick Lodge], вы и правда ничего не написали о том, что на DevGAMM "получили статуэтку за лучший нарратив и гран-при конкурса за новую версии игры Pathologic"?! Впрочем, вы и без наград замечательные!

[id46260393|Кристина], http://vk.com/wall-147796_46791

3-4 декабря, с 10 утра до позднего вечера будет проходить CG EVENT MOSCOW — конференция, в рамках которой наш арт-директор Meethos расскажет о контракте рисовальщика. О предназначении того, кто умеет делать невидимое видимым, и о том, как соотнести это предназначение с реальной жизнью, конкретными проектами и неизбежно возникающими трудностями. 
 
Как чаще всего водится, мероприятие пройдёт в Москве — в гостинице Holiday Inn, м. «Сокольники», ул. Русаковская, дом 24. Правда, конференция это профильная, и рассчитана она в первую очередь на коллег по цеху (или тех, кто всерьёз вознамерился в цех войти), поэтому даже обычный билет туда стоит целых 4 000 рублей. Но зато кроме выступления Meethos там будет ещё бесчисленное множество интересных и полезных докладов, так что если вас в самом интересует компьютерная графика и всё, что с ней связано, то приходите.

Сам выступаю, на огонёк загляну обязательно - если опять не буду читать доклад во время доклада на который хотел попасть :)
http://www.cgevent.ru/?p=12629

О! Брат делает там доклад. Скажу ему.

очень жду видео... 😊

А записей не было?

Екатеринбуржцы, мурманчане, томичи, пермяки! Пробил ваш час встретиться с настольным «Мором». 
 
Если вы хотите забрать его самостоятельно из пункта выдачи, схема всё та же: надо позвонить в магазин, удостовериться в наличии всего необходимого, а потом прийти туда с паспортом. Звонить и приходить вот куда: 
 
Екатеринбург 
С 1 ноября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе «Авалон». 
Адрес: г. Екатеринбург, ул. Малышева, д. 21/2 
Телефон: 8 (343) 328-16-18 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 11:00 до 20:00. 
 
Мурманск 
С 6 ноября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине «FRESH GAME». 
Адрес: г. Мурманск, Рыбный проезд, д. 8 
Телефон: 604-124 
 
Томск 
С 10 ноября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине «Неоподарок». 
Адреса магазинов: http://neopodarok.tomsk.ru/shops 
Телефон: 8-923-421-7851 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 10:00 до 20:00. 
 
Пермь 
С 5 ноября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе «Хитрый Ёж». 
Адрес: г. Пермь, бульвар Гагарина, 46, оф. 322, 3 этаж, ТЦ «Лайнер» 
Телефон: 8 (342) 288-36-94 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 10:00 до 21:00. 
 
Как водится, с любыми вопросами, предложениями, соображениями и пожеланиями по поводу настольного «Мора» пишите нам на tabletop@ice-pick.com. Например, если жаждете получить его почтой или рассказать нам, что именно ради новостей об играх настольных, а вовсе не компьютерных, и подписывались на паблик студии Ice-Pick Lodge.

Где можно почитать про настольную игру?

[id131327873|Игорь], тут недавно обзор делали

А Петербург чего обделили:(

А в Украину планируете отправлять?Так бы хотелось.

[id514176|Антон], в Петербург посылки давно уехали. Он был в числе первых городов.

[id198024142|Антон], Украина будет в следующей порции. Совсем немного осталось ждать.

[id131327873|Игорь], вопросы и обсуждения можно найти тут: 
https://vk.com/topic-147796_34288596

анбоксинг - здесь:
https://vk.com/video-147796_456239022?list=2ae92f36debd3abe69
https://www.youtube.com/watch?v=r06DjrV5RHg&feature=youtu.be&t=480

а обзоры - по этим ссылкам:
http://tesera.ru/user/Lampochko/journal/860369
http://2fishki.ru/obzory_igr/mor_utopiya_smertelnoe_protivostoyanie
http://diced.ru/pages/view/481
http://www.cardplace.ru/blog/?p=7123#more-7123

Большое спасибо

Красноярск как всегда в пролете=(

А есть хоть малая вероятность поставки в Тамбов?

А когда в Минеральные Воды? Я не оттуда, но очень интересно как вы к ним обратитесь. Гусь Хрустальный, Грязи и Счастливое туда же..

Можно будет просто купить настолку, если не оформлял предзаказ?

[id248986511|Михаил], можно

А планируются ли какие-нибудь расширения для игры? Пока что все мое невероятное желание купить обламалось об "Количество игроков 2-4". У нас меньше 6 никогда не собирается, было бы замечательно иметь возможность поиграть бОльшим кол-вом игроков.

што
даж в мурманске есть? 
ор выше гор

[club33165854|Ice-Pick Lodge], планируются ли новости об ОСНОВНОЙ ИГРЕ (Новый Мор. Ремейк и т.д.), обещанный подкаст? Обещанная демка бэкерам? Быть может апдейт? А то, как Женя Леутин ушел, так одни только новости про настолку. Бэкеры негодуют 😕

[id26630254|Семья], наконец-то мы увидели негодующих бэкеров! А то ведь бэкеры так негодуют, что это первый раз, когда я увидел публичное негодование. Я, как бэкер, почему-то не негодую. Наверное, я какой-то неправильный бэкер.

[id518871|Артем], все может быть☝

[id26630254|Семья], Может быть, там идет очередное внеплановое переосмысление концепции игры. Соответственно, новости делать не из чего т.к. самим сперва надо разобраться.

Всем добра! Я сюда редко захожу,думал узнать о демке и возможно ее появлении мной незамеченным. Но увы.. вижу ничего нового со времен рассылки настолки нету(

[id26630254|Семья], разумеется, нет. Отныне тут будут новости только о настолке. Подкаст о настолке. Демка настолки. Апдейты про настолку. Говорят, даже Николай Дыбовский на 20% состоит из настолки. И сказано это было, конечно, во время игры в настолку.

[id1492691|Сергей], демка будет, как и планировалось, в ноябре. И мы об этом, конечно, напишем.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], благодарю за ответ) с нетерпением ждем

[club33165854|Ice-Pick Lodge],

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а как будет распространяться демка среди бэкеров - ссылка или файл на мыло, или в кабинете на сайте в разделе ключи?

Негодовать до первого декабря не имеет смысла, а потом надеюсь не придется)

[club33165854|Ice-Pick Lodge], Больше настолки для бога настолки! "Она оказалась настолько популярной, что через год по ней еще и игру сделали!"

[id26630254|Семья], как бы она не распространялась, демка не обойдет вас вниманием.

Ice-Pick, опять тайны😑ладно, буду проверять и там и там))

[club33165854|Ice-Pick Lodge], а Хабаровск когда будет получать свою настолку?

[id38923346|Владимир], Хабаровск мы уже отправили почтой. Должно было прийти письмо с уведомлением и трек-кодом.

[club33165854|Ice-Pick Lodge], странно. Письма не получал, да и на сайте код посылки не указан

[id38923346|Владимир], и впрямь странно. Пожалуйста, напишите на tabletop@ice-pick.com, и вам помогут разобраться.

Минчане! 
 
22-23 октября на [club112343525|UNICON Convention 2016 ] в Минске можно будет поиграть в настольный «Мор», а то и купить его. Для этого всего лишь нужно отыскать стенд [club75479150|«Знаем Играем»] в зале В, 21-я площадка. Приходите!

то чувство, когда внезапно узнал, как называются жители Минска

Какова примерная стоимость ?

Достали уже со своим "настольным мором"

[id52869245|Владимир], на фестивале его можно будет купить за 85 BYN (деноминированные бел.руб.)

[id152175749|Оксана], у нас тут образовательный паблик!

Купил в Минске уже сегодня 👍

[id4938669|Andrey], 😑 ну и как она? хочу зарулить прикупить

Ого, ЗИ распространяют Мор. Вот это нежданчик.

А вы будете на Unicon Latvia?

[id290328968|Андрей], игра - огонь 🔥

Ребят,вы уникальны!Жаль,что такие как вы разбросаны по стране и не видят друг друга.P.S.Есть человек,который охренительно рисует концепты.

[id304721918|Даниил], серьезно, то есть ты в группе создателей мора говоришь, что они достали с мором? Может, сообщество по другой теме найти, где мора нет? А это любое другое, кроме этого. Как зайти к феминисткам и возмущается, что у них каждый пост про феминизм

[id569673|Olya], справедливости ради встряну, потому что человек имел ввиду именно настольный мор, а тут основной контингент заинтересован несколько иной версией мора)

[id290328968|Андрей], конечно, но где еще разработчикам выкладывать новости о своем творчестве, как не в группе, посвященной своему творчеству? Это, конечно,хорошо, что есть обратная связь от целевой аудитории, но это слишком нагло - диктовать свои требования в таком тоне, привыкли что клиент всегда прав, а все вокруг должны его развлекать и, не дай бог, не по его вкусу