Новый «Мор» (сценарий Гаруспика) выйдет 23 мая 2019 года в Steam. Чтобы не пропустить этот трепетный момент, игру можно добавить в список желаемого.

Мы ищем QA-инженера — тестировать новый «Мор». 
 
До релиза остался месяц. Студийные тестировщики и команда аутсорсеров сейчас активно трудятся над «Мором», но нам нужен ещё человек — а ваши отзывы о вчерашнем демо это дополнительно подтвердили. 
 
Работа временная, на месяц — до релиза. 
 
«Мор» — игра сложная, нелинейная, с большим количеством механик, сложно переплетающимися событиями. В общем, тестировать её непросто. Поэтому нам нужен человек сосредоточенный и инициативный, готовый вдумчиво залезть игре «под капот» и попытаться её поломать. Пожалуйста, учтите: такая работа бывает творческой, но бывает и довольно занудной, а работать придётся много. 
 
Требуется: 
- готовность к однотипной и монотонной работе: проходить один и тот же квест много-много раз; 
- внимательность к деталям; 
- умение ясно излагать мысли (чтобы качественно составлять баг-репорты). 
 
Приветствуется: 
- опыт в QA; 
- обширный геймерский опыт; 
- нестандартное мышление; 
- быстрая самообучаемость. 
 
Полный рабочий день в студии (в Москве — удалённых сотрудников, увы, не рассматриваем). Офис в 5 мин от метро Маяковская. 
Зарплата — по результатам собеседования. 
 
Присылайте резюме на почту: nikishin.qa@ice-pick.com



А вы помните, что если выбирали награду уровня «Вопросы и ответы» или выше, то вашему имени полагается быть в титрах игры? Чтобы его вписать, осталось совсем немного времени: через неделю мы перестанем принимать новые имена. Так что если вы еще этого не сделали, пожалуйста, зайдите в свой аккаунт на портале для бэкеров и расскажите нам, как вас в титрах называть. 
 
(Если вашему имени полагается быть в титрах, но вы нам его не скажете, возьмём имя с Kickstarter.) 
 
Спасибо!

Сегодня. 21:15.



Один из авторов этой книги, Юрий Некрасов, — большой наш друг. Юрген — и парень лихой, и в сюжетах разбирается: он помогал нам и на «Эврике», и на «Тук-тук-тук», и на новом «Море» помогал генерировать идеи.

Если любите вестерны и хорроры — поглядите!

Есть в интернете такая забава — «Ask кого-нибудь». Любители какого-нибудь произведения (или нескольких) собираются вместе и играют в вопросы-ответы с персонажами. Все желающие эти самые вопросы задают, а художники от лица героев рисуют ответы.

Так вот: по ледорубским играм такой паблик тоже есть. Он существует уже относительно долго, активен и не зачах, хоть художники иногда и сменяют друг друга.

Мы сами читаем этот паблик с удовольствием. Собственно, приглашаем и вас — читать, задавать вопросы. А то и рисовать! 

(Чтобы нам было что читать с удовольствием.)

Пришло время спросить, как вас зовут! 
 
Если вы выбирали уровень наград «Вопросы и ответы» или выше, вашему имени полагается попасть в титры игры. И мы хотим убедиться, что имя будет правильным. 
 
На панели управления на портале для бэкеров вы теперь обнаружите новое поле — как раз для имени. Пожалуйста, заполните его. У вас это займёт полминуты. Скажите нам, как вас назвать в титрах. 
 
Вероятно, большинство из вас захотят использовать реальные имя и фамилию, но это вовсе не обязательно. Можно вбить туда и ник, и как-то иначе себя описать. Только, пожалуйста, не используйте брань и оскорбления, а еще не пытайтесь сделать текст нечитаемым (давайте обойдёмся без з̯͉̱̲̣͉̏̓ͣ͠ͅа̧̩̬̜̱͓̫̟ͭͯ̓л̫̜̖̫̣͓ͦͅг̸̜͈̀ͮ̉̎̀̃оͥ̈́̐ͥ̏̽̊). В общем, не нарушайте дух этой награды. Если вы впишете имя, которое нельзя использовать в игре, мы с вами свяжемся, а если связаться не удастся — возьмём логин с сайта. Его же возьмём, и если вы не заполните поле. 
 
Спасибо!

Рисунок — Meethos

#podcast@icepicklodge 

В эфире очередной подкаст. На этот раз предпраздничный и предновогодний. Такой случается только раз в году. 
 
Каково работать программистом? 
Каково работать программистом в студии Ice-Pick Lodge? 
Как попасть программисту в геймдев? 
Что интересного в себе несёт работа программиста? 
 
На эти и другие вопросы о программистах отвечает Альберт Семёнов, ведущий программист студии. А допрашивает его геймдизайнер и продюсер по совместительству Иван Словцов.

Рисунок — Meethos

У нас в студии есть люди, которые делают так много, что сложно даже перечислить их заслуги. Один из таких людей — Андрей Сараев, кому мы обязаны аккуратными интерфейсами, интерактивной картой, новым красивым туманом (в альфе вы его ещё не видели), живыми лужами и так далее — в общем, многими штуками, создающими пресловутую атмосферу «Мора».

А ещё Андрей сотоварищи недавно выпустили свою игру — действие которой происходит в мире аудиосериала [club49670498|«Внутренние Тени»]. Это преимущественно текстовая сюжетная история про тайны мрачной Столицы (но не той Столицы).

Правда, есть нюанс. Игра «Фаталист» — мобильная. И нам это кажется хорошим поводом на эту тему поговорить!

Вы вообще играете в мобильные игры? А играете ли вы в них так же, как в компьютерные-приставочные? Вам попадались мобильные игры, которые вы рискнули бы назвать искусством, которые делают нечто необычное и удивительное?

Мы сделали небольшое руководство по косплею трагиков (спасибо издателю за подсказку!), чтобы на всяческих выставках приглашать на стенд «Мора» настоящих живых косплееров, а тем было удобнее готовить костюмы. Сделали — и показываем вам! 
 
Трагика мы выбрали, потому что образ это узнаваемый, но при этом относительно простой. Хотите такое руководство по кому-нибудь ещё из героев?



Сегодня у нас очень важный апдейт — о том, как нынче дела у «Мора» и когда он выйдет. Самое важное скажем сразу: 
 
1. Мы приняли непростое решение выпускать игру по частям 
2. Первая часть — сюжет Гаруспика — выйдет в первой половине 2019-го года 
3. Все бэкеры, которым полагается «Мор», разумеется, по мере выхода получат все три сценария 
 
О том, почему оно так, Николай решил рассказать как можно более лично — и записал вам видео. Мы будем признательны, если вы найдёте время его посмотреть. Ну или прочитать более подробные объяснения в материале.

Новый Мор после релиза будет доступен в Xbox Game Pass. 
 
Обладателям консоли Xbox, наверное, не стоит объяснять, что это. Поясним, однако, тем, кто не знает. 

Xbox Game Pass — это такая подписка, обладатели которой могут за фиксированную абонентскую плату получать определённую библиотеку игр, не платя за них по отдельности. 
 
Как же так, спросят некоторые, у меня есть Xbox One и есть подписка, а кроме того, я поддержал новый Мор на Kickstarter и выбрал в качестве платформы именно Xbox. Зачем мне несколько копий игры? 

Мы напомним, что платформу всё ещё можно сменить на портале для бэкеров, и вы, например, можете выбрать ПК в качестве таковой. А можете одарить друга, и тогда в Мор поиграют еще больше людей.

#pathologic2 #icepicklodge

Тук-тук-тук! Кто там? 
Нинтендо Свитч там. На котором недавно вышла «Тук-тук-тук». 
 
«Тук-тук-тук»: однажды и на утюгах!

В последнее время нас иногда спрашивают, жив ли Николай — а то больно уж он стал, мол, молчалив. 
 
Так вот: сегодня будет возможность это проверить — запустить шоу «После титров» и самому оценить, живой там Николай или лишь убедительная голограмма, поддерживаемая нейросетями. Для проверки можно будет задавать ему вопросы прямо в твич-чат передачи. 
 
Не пропустите!

#podcast@icepicklodge 
 
А помните, был у нас подкаст? Так вот: тайно, под покровом ночи он продолжает быть. И сегодня мы в нём поговорим с ледорубом, о котором вы трагически мало знаете: Даниилом Тёминым. 
 
Он пришёл к нам всего полгода назад, но за это время взлетел от простого скриптера до сотрудника отдела дизайна — то есть одного из людей, которые принимают всякие важные решения об игре. Как так вышло? За что мы так полюбили Даниила? Ответ — в подкасте! 
 
(Спойлер: именно Даниил — тот человек, благодаря которому протагонист больше не заедает выпитую воду бутылками. Об этом и многом другом он в подкасте и поведает!) 
 
Рисунок — Meethos

Есть такое явление — мечта о русской Fallout. 
 
Трудно сказать, откуда идут его корни. Ну то есть все мы понимаем, что что-то непоправимо сломалось, когда Bethesda превратили серию Fallout из сюжетных тактических игр в экшны в открытом мире, скорее напоминающие серию The Elder Scrolls. Но, с другой стороны, ведь есть же Fallout New Vegas, вполне полюбившийся старым поклонникам. Почему же тогда в отечественном геймдеве примерно с середины нулевых всё витает и витает эта фантазия — сделать Fallout по-русски? 
 
Почему она вообще витает именно в русском воздухе? Сложно представить себе более американскую игру, чем Fallout, где показывается не абстрактный постапокалиптический мир, а именно постапокалиптические США. Конечно, отчасти дело в том, что именно в Восточной Европе олдскульные игры с элементами тактики любят чуть ли не сильнее, чем где бы то ни было ещё в мире. (Достаточно вспомнить судьбу «Героев» или то, что CD Projekt тогда ещё не RED, по сути, началась с продажи в Польше Baldur's Gate.) И всё же почему-то у нас стремятся делать не свою Baldur's Gate, а свою Fallout. 
 
Наши друзья [club159180609|Dark Crystal Games] — одни из таких разработчиков. Они прямо пишут, что их игра Encased вдохновлена Fallout (а ещё — «Пикником на обочине»), и сейчас собирают деньги на неё на Kickstarter. Музыку к игре напишет наш любимый Василий "Mushroomer" Кашников, а в сценаристах там — не только русские разработчики, но и Скотт Хэмм (Age of Decadence, Battle Brothers), и Девин Дойл (Divinity Original Sin 2). В общем, команда внушает уважение. 
 
Но вопрос от этого витать не перестаёт: возможна ли русская Fallout? Нужна ли она вообще в эпоху, когда уже вышла Wasteland 2? Или источники вдохновения не так и важны — главное, чтоб русские разработчики просто делали хорошие игры?

https://www.kickstarter.com/projects/darkcrystalgames/encased-old-school-isometic-turn-based-rpg/description

Трагики, всюду трагики! В альфе трагики, в трейлерах трагики, а теперь — ещё и в ваших руках!

 https://vk.com/icepickshop

#icepicklodge #icepickshop

Сегодня мы делаем альфа-версию «Мора» доступной всем. Всем-всем! Да-да, и вам тоже, и вашим друзьям, и кому угодно. В апдейте по ссылке подробнее написано, как её получить (спойлер: кнопка «Получить альфу» на сайте) и как максимально эффективно и жгуче нас критиковать (спойлер: через официальные каналы, которые мы уже упоминали в прошлых апдейтах, но и в этом тоже повторим). 
 
Альфа-версия — это первые три дня игры за Гаруспика. 

Приятных страданий!

А помните, была такая игра — «Тук-тук-тук»? В неё ещё можно было играть на мобильных устройствах. А потом перестало быть можно, потому что операционные системы обновлялись, а игра — нет. 
 
Ну так вот: мы это исправили! И не только это. Теперь: 
 
— Добавлена поддержка iOS 11 
— На устройствах нового поколения Жилец начал отбрасывать атмосферные тени 
— Исправлена проблема с продолжением игр, начатых в версии 1.34 
— Исправлена проблема с ходьбой в разделе «Участники» 
— Появились прочие небольшие исправления.

Обновление будет доступно в течение 24 часов. 

Рисунок — Meethos



Момент истины настал: альфа-версия нового «Мора» отправилась альфа-бэкерам. Все подробности — в письме, которое должно было вам только что прийти (если не пришло — бейте тревогу, выходите на связь. будем разбираться). 
 
Впрочем, некоторые подробности мы повторили и в апдейте.

#icepicklodge #pathologic2 #icepickshop #ironheart #sethslair

https://vk.cc/8nA05N

Альфа доберется к бэкерам уже в этом месяце.

#icepicklodge #pathologic2

Степной алфавит уже здесь

#pathologic2 #icepicklodge #icepickshop

https://vk.cc/8hIw4d



Соскучились по огромным отчётам с кучей гифок? Тогда новый спешит к вам. 
 
Мы специально не считали, но, кажется, из всех наших гифочных отчётов этот — самый пока что большой. И всё равно каждый раз, когда мы такие отчёты собираем, туда всё равно входит лишь малая толика того, что мы за это время сделали. 
 
Впрочем, главное — чтоб влезали гифки со смешными багами, конечно.





Сегодня мы хотим с вами побеседовать — не столько про «Мор», новый или старый, сколько про игры вообще.

Как, на ваш вкус, выглядит хорошее интро к игре?

Иногда игры начинаются с атмосферного ролика, вводящего игрока в курс событий; но если ролик слишком долог, то игрок может и заскучать, а ещё у него появляется желание ролик пропустить и не узнать вообще ничего.

Иногда игры начинаются с полуинтерактивной сцены, как тот же Skyrim; это сразу даёт в руки управление, но зато такую сцену нельзя промотать — и в пятом прохождении смотреть на эту несчастную телегу с этим несчастным Ульфриком уже невозможно.

Иногда игра вообще сразу после запуска кидает игрока в гущу событий — но это подходит не всякой игре, а только той, где сразу относительно просто разобраться, что нужно делать.

Разумеется, играм разных жанров и настроений подходят разные вступления. А ещё часто бывает так, что игра отличная, так что любовь к ней невольно распространяется на все её компоненты, но на самом деле интро — не самая сильная её часть. Ну и наоборот, игра может быть посредственной, а начало — ух.

Но если попытаться абстрагироваться от качества самих игр и обобщить свои предпочтения, какие игровые интро вы предпочитаете?

(И кидайте видео с любимыми в комменты!)





Тавро готовятся размножиться.

#icepicklodge #icepickshop

А вот наконец-то и свежий отчёт о том, как идёт работа над новым «Мором»! 
 
Отчёт этот не исчерпывающий — про все системы не расскажешь, а кое-какие штуки мы и вовсе хотим сохранить в тайне до релиза. Так что тут мы выбрали для вас лишь самое наглядное из того, что добавили в игру за последние несколько месяцев. И то, что уже отлично работает, и то, что ещё требует полировки. 
 
И, конечно, проиллюстрировали это разнообразными гифками.

#icepicklodge #pathologic2 #мор

Показываем демку нового «Мора» на PAX. Если вы там, заглядывайте! 

https://www.instagram.com/p/BhMac9TA_Bv

#icepicklodge





Сегодня у нас пост дружеского пиара.

[club162013575|Анна Русс] — поэт, а теперь ещё и музыкант — выпускает с группой «[club69278132|Очень жЫдкие Гвозди]» дебютный альбом на свои стихи.

Анна — наш добрый друг. А однажды, возможно, станет и вашим, ведь она тоже приложила руку к созданию нового «Мора»: Анна помогала нам сочинять для него детские стишки, считалочки и некоторые устные реплики персонажей.

Нам кажется, что её стихи отлично ложатся на музыку — особенно такую: не то пляски, не то про смерть. И мы сами, если честно, очень хотели бы услышать весь альбом.

Если вам, как и нам, понравился приложенный трек, то, пожалуйста, загляните по ссылке — быть может, и вам захочется этот краудфандинг поддержать.



#podcast@icepicklodge

Подкаста так давно не было, что, прерывая радиомолчание, нарушим традицию и снабдим новый выпуск предисловием. 
 
Теперь подкаст снова есть! 
 
Более того, сегодня мы сорвём в нём не один покров. Почему разработка идёт с той скоростью, с которой идёт, а не с какой-то другой? На что намекают нам разработчики, выкладывая в паблик новые вакансии? Насколько разумны слизни, захватившие ледорубский офис? 
 
Можно ли в игре Subnautica бить рыб? 
 
Кстати, если вы пропустили, все наши подкасты есть также на сайте (https://vk.cc/7MtnSk), YouTube (https://vk.cc/7MtnIk) и iTunes (https://vk.cc/7Mtorb). Так что если новый подкаст вдохновит в вас ностальгию, там можно отыскать и переслушать старые.

Рисунок — Meethos.

Мы ищем нового дизайнера уровней (Level Designer). 
 
Что нужно делать: 
 - создавать игровые уровни (в первую очередь интерьеры) для проекта от первого лица для PC и консолей; 
 - тесно работать с гейм-дизайнерами, тестировщиками и другими отделами. 
 
Что нужно от вас: 
 - иметь большой игровой опыт, особенно в играх от первого лица; 
 - иметь опыт работы с редактором Unity, уметь импортировать новые ассеты, настраивать материалы; 
 - уметь хорошо расставлять объекты (ассеты). Хорошо — это так, чтобы и навигация пространства выходила интересной, и красиво было, и соответствовало сценарным и геймплейным задумкам и требованиям; 
 - уметь работать в команде. 
 
Что будет большим плюсом: 
 - опыт работы дизайнером уровней на проекте со схожими характеристиками (включая неофициальный опыт — например, создание хороших модов или карт для игр от Bethesda); 
 - базовые навыки 3D-моделирования (3ds Max, Maya, Blender, Modo); 
 - навыки расстановки освещения в Unity 3D (источники света, Light Probes). 
 
Что предлагаем: 
 - Москва, офис, полная занятость; 
 - работы много, но точные часы мы готовы обсуждать (и не потребуем приходить к восьми); 
 - оплата — по результатам собеседования. 
 
Из бонусов: 
 - в студии периодически бывает печенье; 
 - можно сделать крутую игру. 
 
Если вам это интересно, пишите нам на ivan@ice-pick.com. 

Рисунок — SpaceLaika.

#icepicklodge



Ремарка. Все возникшие вопросы адресовать только в соответствующую группу или почту. Здесь они рискуют остаться без внимания.

Одной ногой мы уже в мире готовых гибких Трагиков. 

#icepicklodge #icepickshop #pathologic #tragedian #reward #bendytragedian #мор #wildandnuclear





Вакансия! 
 
Ищем на новый «Мор» ещё одного скриптера игровой логики. Он будет заниматься визуальным скриптованием сюжетов и поведения персонажей в нашем редакторе. 
 
ОТ ВАС НУЖНО: 
- иметь технический склад ума; 
- и начальные навыки программирования; 
- знать и любить старый «Мор»; 
- быть очень усидчивым, пунктуальным и внимательным к мелочам. 
 
Большим плюсом станет опыт работы с визуальными редакторами логики, FSM-машинами, блюпринтами или behaviour tree. 
 
Эта вакансия отлично подойдёт молодым специалистам, желающим прочувствовать все аспекты разработки большой игры в завершающей стадии. Полная занятость, 5/2, удаленная работа невозможна. Офис в центре Москвы. 
 
Зарплата по результатам собеседования. 
 
Пишите на ayrat@ice-pick.com.

В реальном мире огнемёты огнемётчиков выглядят несколько скромнее.

Помните, в прошлом году мы запустили небольшой магазинчик со всяческими ледорубскими штуками? Так вот: теперь Ice-Pick Shop переезжает на отдельный сайт — хотя мы продолжим постить в паблик новости о пополнении ассортимента. 
 
Например, сейчас там прибавилось плакатов — в том числе больших, в том числе по «Тургору» и «Тук-тук-тук».

Хорошие новости: появилась запись доклада, с которым Мария Хоменко, наш программист игровой логики, выступала на DevGAMM. 
 
Доклад вышел большой и очень серьёзный: Мария подробно рассказывала о трудностях, с которыми мы сталкиваемся, создавая большой открытый мир на движке Unity, и том, как мы эти трудности преодолеваем. Всех, кто сам работает с Unity, мы очень приглашаем послушать: вам наверняка будет полезен наш опыт. Ну а остальным, возможно, будет любопытно, на что похожа работа над технической стороной игры.

2017 год был долгим и непростым. 
 
Так давайте же закончим его бодро! Например, огромным постом со свежими гифками про те уголки нового «Мора», куда вы еще не заглядывали. Открывая ссылку, будьте осторожны: пост получился тяжёлый — потому что там много всего. 
 
И ещё раз с наступающим!



Кстати, хотим сообщить вам, что презентация альбома "Utopia" от [club121032|THEODOR BASTARD] состоится совсем скоро, и это уникальная возможность услышать живое исполнение композиций, вошедших в саундтрек. 

Не упустите же эту возможность! 
 
[club155404269|THEODOR BASTARD - 16.12 Эрарта. сПб.] 
[club155933703|THEODOR BASTARD - 17.12 / ZIL ARENA. Москва.] 
 
#мор_утопия #theodorbastard #pathologic #zilarena #erarta

Новый год к нам мчится! И он окутан тьмой. 
 
Если вы поддерживали разработку «Мора» и вам полагается за это цифровой саундтрек (а если вы нас поддерживали, то он вам полагается, потому что эта награда входила даже в минимальный уровень), ждите от нас сегодня письма! 

И не дайте ему потеряться, ведь в письме вас ожидает ссылка на Utopia от Theodor Bastard — бонусный альбом, музыку из которого вы услышите в игре. Эти удивительные, завораживающие, а подчас откровенно жуткие мелодии повергнут вас либо в транс, либо в первобытный ужас. В общем, идеальный саундтрек для новогодней вечеринки любого поклонника «Мора». 
 
Мы пришлём вам прямую ссылку на файлы в loseless-формате, без DRM и других ограничений. 
 
С наступающим!



Смертельный номер! Уникальный случай! Пётр читает лекцию! 
 
Лекция эта пройдёт 3 декабря с 14:30 до 15:30 в рамках CG Event и будет посвящена освещению в Unity. Доклад будет техническим, хотя на самом деле работа Петра интересна именно тем, что находится на стыке технического и художественного. Если вы никогда сами не собирали 3D-сцену, то, скорее всего, недооцениваете важность для неё света — а ведь порой именно он создаёт ту неуловимую атмосферу и чувство пространства, которые мы так любим в играх. 
 
А ещё Пётр — одни из отцов-основателей студии, причём отец довольно молчаливый. И это — дополнительный повод не пропустить его лекцию. Но если пропустите живьём, то видео, надеемся, будет.

А ведь Новый год уже совсем на носу! Особенно у тех, кто живёт далеко от Москвы и потому наверняка вынужден сталкиваться порой с медленной доставкой. 
 
И коль уж скоро праздники неизбежны, мы решили упростить некоторым из вас поиски подарков — и изготовили немного всяких симпатичных штук: от простых сувениров вроде плакатов и открыток до чрезвычайно полезных вещей — например, шарфа Жильца. Всё это сделано руками наших партнёров под нашим пристальным присмотром, так что за качество мы ручаемся — и сами подарим кое-что из этого своим друзьям. 
 
Обрести симпатичные штуки можно через специальный удобный паблик [club157630483|Ice-Pick Shop]. Подписаться на него тоже имеет смысл: именно там мы будем публиковать новости о мерчендайзе. 
 
Спешите кутаться в шарфы!

Запечатываем демонов! Первая проба.

Недавно мы нашли в почтовом ящике загадочную книгу-игру (и искусство) от анонимной горожанки. Раскладывать вещи по карманам Бураха немного неудобно, когда на всех пальцах рук нацеплены бумажные маски псиглавцев, но мы справляемся. Всё-таки «Мор» — заведомо непростая игра. 
 
Дорогая горожанка! Нас очень тронуло ваше послание. Если вы это читаете, напишите нам, пожалуйста, в личку — мы с радостью отправим вам ответное письмо.

16-17 ноября в Минске пройдёт DevGAMM — крупнейшая игровая конференция на постсоветском пространстве. Обратить на неё внимание в любом случае имеет смысл всем, кто плотно интересуется игровой индустрией и помышляет о собственной карьере разработчика — тем более что спикеры там будут далеко не только из СНГ. 
 
Мы в этом году выступим на DevGAMM с глубоко технарским докладом: Маша Хоменко, наш программист игровой логики, расскажет о сложностях и нюансах создания большого открытого мира в Unity, возникавших в процессе строительства проблемах и том, как мы их решали. Это доклад в первую очередь для коллег по цеху — тем, кто не занимается игровым программированием, там, вероятно, будет понятно не всё. Зато тем, кто занимается, наш опыт, полагаем, может принести немало пользы. Где ещё вы узнаете о двух городах-на-Горхоне, о том, зачем превращать траву в пиксель, и услышите про лайтпробы курильщика? 
 
Так что, если планируете побывать на DevGAMM и интересуетесь этой сферой, заглядывайте. Маша выступает 16-го ноября в 12:30 в Синем зале.

Theodor Bastard и Василий Кашников рассказали DTF чуть больше о саундтреке «Мора» — например, о том, какую роль в нём сыграет берцовая кость реального человека и почему некоторые треки записывались на лестничных пролётах. 
 
А мы напоминаем, что те из поддержавших нас, кому полагается в награду саундтрек, получат альбом Theodor Bastard до Нового года — так что у них будет шанс справить этот праздник особенно мрачно и мистично.

Хорошие новости! Второй тираж настольного «Мора» уже готов, и если вы его себе предзаказывали, то ваш экземпляр либо уже идёт к вам, либо вот-вот отправится. 
 
Если же вы настольный «Мор» не предзаказывали, но интересуетесь, то приобрести заветную коробку можно через наш сайт или в магазинах сети [club32446489|Cardplace]. А скоро они, надеемся, появятся и в крупных сетях — но где и когда именно, лучше уточнять у самой компании [club32446489|Cardplace], ведь дистрибуцией занимаются именно они. Приятной игры!

Вчера [club22781583|DTF] пригласили Николая выйти к народу и поговорить со всеми желающими в формате АМА, а он и вышел. И ответил на все заданные ему вопросы, и его даже не погребло с головой. Получилось отличное подробное интервью в комментариях, коим и делимся с вами.

Альфина поговорила с DTF о том, что вообще такое нарративный дизайн, каким будет сюжет нового «Мора» и что станет с Ларошфуко. 

Текст получился устрашающе длинным, но зато содержательным. Например, Альфина впервые подробно (буквально пошагово) рассказывает, как именно ледорубы работают со сценарием теперь, когда им занимается не один только Николай, и кто что делает. А ещё — правда ли в новом «Море» будет меньше текстов, на что похожа наша документация и как мы собираемся добыть алмаз размером с голову. Спешите видеть!



В декабре у наших друзей, группы [club121032|Theodor Bastard], выходит новый альбом-саундтрек — Utopia. Да-да, вы верно заподозрили: это тот самый альбом, который полностью состоит из композиций для нового «Мора». Предзаказать Utopia можно уже сейчас. 
 
Впрочем, если вы — один из бэкеров, выбравших в качестве награды за поддержку «Мора» саундтрек, не спешите тянуться к кнопке предзаказа: под Новый год альбом доберётся до вас сам — совершенно бесплатно. Пока что речь идёт только о цифровой версии; рассылать Utopia на дисках мы будем вместе с основным саундтреком игры (авторства Василия Кашникова) уже после её релиза. 
 
«Utopia — альбом во многом экспериментальный, отсылающий к ранним работам группы, и посвящен он мистике детства, которое может сохранить в себе и взрослый, детству как храму вечно юной души», — пишут об этой музыке сами Theodor Bastard. 
 
А Новый год — согласитесь, лучшее время, чтобы снова побыть ребёнком.

 #pathologic #мор_утопия #theodorbastard

Некоторые из вас уже заметили, что кнопка «Скачать демо» пропала из Steam — теперь добыть там «Мраморное гнездо» нельзя. Мы убрали его, потому что плохо оптимизированная игра может отпугнуть новых игроков. 
 
Но не переживайте! Мы не пытаемся «Мраморное гнездо» у вас похитить. Просто качайте архив с ним вот тут: https://vk.cc/75gOvO — и играйте. 
 
А ещё прилагаем сюда ссылку на наш недавний текст с ответами на волнующие многих вопросы. Там и подробности про «Мраморное гнездо» тоже есть.





Друзья! 
 
В это воскресенье, 3 сентября, в 19:00 мы проведём онлайн-встречу. Это такое мероприятие, для которого мы заводим отдельную группу, собираемся все вместе, потом вы задаёте наболевшие вопросы, а мы иронично отшучиваемся. На сей раз, впрочем, отшучиваться постараемся поменьше.

Если хотите поучаствовать в действе, вступайте вот сюда: https://vk.com/event152806837

Дальнейшие инструкции будут там же. Если не сможете участвовать — не переживайте: компиляцию вопросов и ответов мы потом вывесим.

Недавно в нашей жизни многое переменилось: у нового «Мора» появился издатель, энергичная и боевая компания tinyBuild. А у этого есть много далеко идущих следствий. 
 
Поэтому сегодня у нас целый букет новостей. Если вы из тех, кто пролистывает ссылки в соцсетях, не открывая их, сегодня, быть может, есть смысл сделать исключение, ибо в подводке всего не перескажешь. 
 
Если коротко — скоро новостей от нас станет ещё больше. А геймплейное видео есть уже сейчас!

Друзья! 
 
Мы обещали вас предупредить — и вот предупреждаем: в четверг мы перестанем принимать любые пожертвования на новый «Мор». Это значит, что предзаказать его станет нельзя, а ещё — что больше не получится купить на портале для бэкеров, к примеру, постеры или кулоны. 
 
В обозримом будущем мы планируем открыть магазин, где часть этих наград появится в свободной продаже — уже не как награды, а как обычный мерчендайз. Но сроков пока назвать не можем, да и не поручимся, что там будет всё, — так что если присматриваетесь к чему-то на http://pathologic-game.com и хотите быть уверенными наверняка, лучше поспешить и заказать это сегодня-завтра. 
 
Если вы уже что-то заказали и на вашем счёте на портале для бэкеров уже есть средства, управлять ими (например, выбрать другую награду на ту же сумму) по-прежнему будет можно. Не получится лишь добавить новых средств. 
 
Настольный «Мор» продолжит продаваться на своём собственном сайте.

Сегодня «Тук-тук-тук» вышла на XBox One! Маленький шаг для человечества, но большой шаг для нас — наша игра впервые доступна на XBox. 
 
Нам кажется, что атмосферы «Тук-тук-тук» вполне хватит, чтобы заполнить целую комнату, а стоит она по меркам консолей совсем немного. Так что не проходите мимо домика в лесу и в этой его ипостаси.

У нас открылась вакансия! 
 
Ищем программиста игровой логики (Unity3D, C#). Центр Москвы, офис, полный рабочий день — другие варианты мы не рассматриваем, потому что нам нужен храбрец, который нырнёт в самую гущу событий. 
 
Зарплата по результатам собеседования, но рыночная (не «мы с ребятами в гараже делаем инди»). Поэтому и требования тоже рыночные. Разумеется, нам бы очень хотелось, чтобы новый сотрудник если не любил ледорубские игры, то хотя бы разделял бы ледорубские идеалы, но в конечном итоге с разными вкусами работать вместе можно, а вот без мастерства не обойтись никак. У нас сейчас нет возможности кого бы то ни было чему бы то ни было обучать, поэтому мы ищем уже готового мастера. 
 
У нас много смешных и странных записок на стенах и достаточно гибкий график. 
 
Вы — мастер или знаете такового? Тогда читайте подробное описание вакансии по ссылке и присылайте резюме Айрату на ayrat@ice-pick.com. Может, именно вас-то мы и ждали все эти годы.

Многие ли из вас слышали про «Эврику»? Наверняка. Увы, она прочно заняла своё место в истории как «та ну совсем странная игра ледорубов, которая почему-то не в мрачных тонах и вообще». 
 
Но все ли из вас набрались храбрости пойти и проверить, правда ли тона ну совсем не мрачные? 
 
Если до сих пор руки не доходили, то обратите внимание: наши друзья тут проводят конкурс — в котором как раз ключ от «Эврики» и можно выиграть. 
 
Нам кажется, что в игровой индустрии мучительно не хватает игр, в которых можно пинать голых карликов. Не упускайте свой шанс.

А на закуску вот вам душевное интервью с Николаем — не только об искусстве, но и об истоках, заре студии, любимых играх и вообще всём на свете.

Пропустили выступление Софьи на «Старконе»? Тогда смотрите её мини-интервью про то, как мы выпускали «Тук-тук-тук» на консолях. Там, правда, преимущественно о мирском — но зато можно наконец-то узнать, кого мы любим больше: папу или маму, XBox или PlayStation. 
 
(Больше всего мы любим своего чокнутого дядю, десятый год собирающего в гараже звездолёт из гвоздей, корпуса от «запорожца» и русской брани, то есть РС. Но такой вариант нам тут не предлагали.)

Наверняка многие из вас следили за Кругом Суок — конкурсом картин на заданные темы, который проводили наши соседи. Кое-кто даже участвовал в баталиях за выбор победителя. Ну так вот: победитель объявлен! Это все мы, получившие возможность полюбоваться классными работами.

Правда, дополнительных призов всем нам не полагается, а полагается он только [id7034459|Люсиль Пархоменко], нарисовавшей лучшие, по мнению сообщества, картины. Скетчбук с наброском от Meethos уже спешит к ней.

Спасибо всем, кто участвовал. А кто пропустил, тот может посмотреть на работы участников в специальном (https://vk.cc/6VNodi) альбоме! Правда, увлекательная опция «обругать последними словами тех, кто проголосовал не за вашего любимчика» уже недоступна. Но мы непременно проведём что-нибудь ещё подобное в будущем. Оставайтесь на связи!

Геймдизайнеры, художники, сценаристы и композиторы нередко выступают на всяческих конференциях, делятся рецептами мастерства, секретами вдохновения и просто интересными мыслями. Но на одних геймдизайнерах, художниках, сценаристах и композиторах никакая студия далеко не уедет — им ведь всем нужно ну хоть немного есть.

Сделать так, чтобы инди-студия выжила — задача, которая порой требует не менее творческого подхода, чем сценарии; не меньшего чутья, чем картины или музыка; и не менее точного расчёта, чем дизайн. О том, как это удаётся ледорубам, в субботу, 29 июля, расскажет на «Старконе» (Санкт-Петербург) Софья Василенко. По бумагам она — операционный директор студии, а на деле — тот стержень, на котором держится половина жизни студии, вся её юридическая жизнь и львиная доля бизнеса.

Как правильно оформлять документы, чтобы спустя пять лет не оказаться в неприятной ситуации? Как сделать так, чтобы сотрудники выкладывались по полной и раскрывали весь свой потенциал?

Откуда, в конце концов, взять денег?

Приходите на лекцию Софьи — и узнаете.

«Фабрика Игр» наконец-то открыла предзаказ на второе издание настольного «Мора». Предзаказ хитрый: чем быстрее и решительнее вы им воспользуетесь, тем больше сэкономите, а доставка по городам, где есть партнёры «Фабрики Игр», вообще бесплатная или стоит весьма скромно. В общем, выгодное предложение.

Напоминаем, что второе издание «Мора» отличается от первого небольшими, но приятными правками. Например, в правилах возникло несколько пунктов из FAQ, а всё, что связано с Самозванкой, теперь желтее и на глаз меньше путается с гаруспиковским.

По существу же в игре ничего не изменилось.



Грядет второе издание русской версии настольного «Мора».

Свет оно увидит только осенью, но застолбить себе копию можно уже сейчас — поучаствовав в конкурсе [club147452506|«Фабрики игр»].

«Фабрика игр» — это те же ребята, что и Cardplace. Если помните, они продавали настольный «Мор» — и им настолько понравилось, что, распродав все копии, они решили сами напечатать ещё. Мы, впрочем, воспользовались этой ситуацией, чтобы кое-что в игре по мелочи исправить.

За подробностями, если они вам интересны, советуем следить именно в паблике «Фабрики игр». У них вон и конкурсы интересные.

(Если захотите в конкурсе поучаствовать, будьте внимательны! Вступать нужно в [club147452506|их группу] и репостить — их пост, а не наш.)

Немного историй из жизни кукловодов — тех, кто дёргает персонажей «Мора» за ниточки, заставляя их двигаться. В прямом смысле: сегодня рассказываем про то, как делаем анимацию персонажей. И показываем её в виде ёмких гифок!

#podcast@icepicklodge

А Василий Кашников на DevGAMM рассказал о том, как именно будет работать звук в новом «Море» (и даже показал примеры). Звук этот — не простой, а адаптивный, то есть в игре не просто время от времени меняется мелодия, а всяческие эффекты могут накладываться на отдельные её части. Или, например, может быть так, что ритм в музыке появится только при ходьбе. Подробности — в видео.



Проращиваем локации.

#DevGamm 

Вряд ли можно отыскать такого независимого разработчика игр, который занялся бы этим делом не по любви. Но любовь, увы, — штука низкокалорийная. В рамках очень любопытного круглого стола, прошедшего на DevGAMM, Николай и другие отечественные инди-разработчики побеседовали о том, как, собственно говоря, выжить в жестоком мире, где на еду, жильё и зарплаты сотрудникам требуются деньги. 
 
Несколько увлекательных историй об отечественном бизнесе прилагаются.



«Нина использовала человеческие жизни, а Виктория оберегала их».



Красивые вещи

#devgamm2017 #devgamm
На прошлой неделе в Москве состоялся DevGamm, на котором стихийно выступили наш композитор Василий Кашников и Николай Дыбовский. Предупредить заранее мы вас не успели. Но непременно покажем вам запись видео, как только она появится.

Однажды прикоснувшись к чарующему миру настольных игр, вырваться мы уже не можем, поэтому сегодня хотим рассказать вам ещё об одном начинании ещё одного нашего настольного друга. [id4152607|Дмитрий Rhunwolf Тэлэри] некоторое время назад запустил сбор средств на [club35866549|«Рейдеров Великих пустошей»] — бодрую настольную карточную игру для 2-4 человек. 
 
«Рейдеры» — это энергичная тактика в атмосфере «Безумного Макса», где думать и действовать придётся быстро, а главной задачей станет переиграть противников ловкой комбинацией карт, обогатиться и выжить. В общем, настроение у неё совсем не моровское, но нашей настольной команде, тестировавшей прототип, «Рейдеры» весьма понравились. 
 
Так что приглашаем вас взглянуть на «Рейдеров» и, если понравятся, поддержать их, тем более что необходимый минимум проект уже собрал... 
 
Или не «тем более что», а «несмотря на то, что»? 
 
Нам давно уже интересно: если вы видите, что краудфандинговый проект уже набрал желаемую сумму, это влияет на ваше решение о том, поддержать его или нет? С одной стороны, если проект популярен, это в известном смысле доказывает если не качество его, то хотя бы репутацию, и поддержка превращается в старый добрый предзаказ. С другой, предзаказ — это всегда риск, а если проект уже точно состоится, стоит ли брать оный на себя? Ведь можно просто дождаться выхода продукта и купить его уже тогда. 
 
Ну а с третьей, главное — чтоб человек был хороший. Вот как [id4152607|Дмитрий] с его [club35866549|«Рейдерами»].

А мы тут сделали партию блокнотов с отличной бумагой и рисунками Meethos на обложке. Пока что — только для себя, но скоро это изменится. Следите за новостями!

Друзья! 

К сожалению, так вышло, что нас всё же не будет на Moscow Comic Convention. Увы, дотуда не доберёмся ни мы сами, ни наши партнёры Wild & Nuclear, которые помогают нам создавать всякие фирменные ледорубские штучки вроде масок Трагиков.

К ещё большему нашему сожалению вынуждены сообщить, что, насколько нам известно, купленные билеты на мероприятие возвращать нельзя. Если вы вдруг добыли оный затем лишь, чтобы повидаться с нами, быть может, разумно свой билет перепродать (например, попытать счастья прямо здесь, в комментариях).

Приносим свои извинения.

Недавно наш товарищ и коллега, один из разработчиков настольного «Мора» Фуад Кулиев запустил Kickstarter-кампанию своей новой игры. Когда он спросил нас, не согласимся ли мы поделиться этой новостью с вами, дорогие подписчики, мы были готовы согласиться: нам всегда приятно поддержать начинания друзей, тем более что в пресс-релизе описывалась серьёзная, взрослая игра, приглашающая игроков задаться вопросами о чудовищах, живущих в душе каждого. Это нам близко. 
 
Но когда мы ознакомились с питчем и демо-версией игры The Executioner и выяснилось, что это симулятор палача, в студии немедленно разгорелись споры. 
 
Даже по описанию игры на Kickstarter видно, что игрока в The Executioner приглашают жестоко пытать и «ломать» заключённых, включая, к примеру, отца главного героя. И даже если сама игра обходится с темой серьёзно, в её питче — в том, как она преподносится — есть нотки эдакого зазывательства и искусительства. Попробуй, мол, и ты изувечить отца, тебе понравится. 
 
Мы хотим подчеркнуть двойной жирной линией важную мысль: для нас не стоит вопрос о том, имеют ли подобные игры право на существование. Да, имеют. Взрослые люди вольны творить игры на любые темы и с использованием любых приёмов, а другие взрослые люди — играть в получившееся. Мы никого не осуждаем, а спор у нас случился об ином. 
 
Вот о чём: да, делать подобные игры и играть в них можно — но насколько это разрушительно для человеческой души? Некоторые ледорубы полагают, что, играя в подобные игры (прямо посвященные изощрённому насилию над беззащитными людьми), человек привыкает к жестокости, и что-то в его душе необратимо меняется. Он черствеет, а его способность сопереживать — слабеет.
 
(Причём наша тема отличается от классического спора о том, не вредны ли шутеры, ведь в шутерах игрок обычно оказывается в относительно честной ситуации и сражается с противником, способным и готовым дать отпор. А The Executioner приглашает пытать беззащитных жертв.) 
 
Другие ледорубы не согласились. По их мнению, подобные игры, пожалуй, и в самом деле нужны людям, в которых есть садистическая жилка, — но не стоит сразу клеймить таких людей (и такие жилки) страшными клеймами. У многих из нас бывают странные фантазии, которые мы постеснялись бы описывать вслух. Пока это лишь фантазии — злом их считать не стоит, и пусть уж они лучше получают выход в безвредном пространстве видеоигр, а не в реальной жизни. 
 
В общем, в конечном итоге это спор о том, что нужно делать с тёмными сторонами нашей души: пытаться их исцелить и исправить — или принять себя таким, какой ты есть, и найти безопасные способы реализовать свои желания, даже если они недобрые. 
 
Кстати, в новом «Море» тоже будет сюжет, посвящённый этому вопросу. 
 
А ссылку на The Executioner мы всё-таки прикладываем — чтобы каждый мог ознакомиться и самостоятельно решить, справедливы ли наши оценки и мнения. В конце концов, все спорящие стороны согласились с тем, что ответ на наши вопросы во многом зависит от качества исполнения того или иного произведения.

Уже не секрет, что в новом «Море» кроме музыки Василия Кашникова прозвучат и композиции от группы Theodor Bastard, написанные специально для нашей игры. Звучать они будут в самые яркие, кульминационные моменты — как в «Мраморном гнезде». 
 
О том, как и почему вообще сложилось такое сотрудничество, мы решили рассказать чуть подробнее — по ссылке. 
 
А ещё наш арт-директор Meethos так проникся результатом совместной работы, что организовал съемочную группу и снял полноценный клип на композицию Darkness. И его можно посмотреть прямо тут, безо всяких ссылок.

В соседней комнате проводится конкурс. Можно принять участие. Благо кассетная видеокамера для этого не потребуется.

#podcast@icepicklodge

Приходите! Конвент проходит с 29 апреля по 1 мая в Москве; билеты для взрослых стоят от 1200 рублей. Мы будем рады показать вам кое-какие интересные вещицы.

У вас есть «Мор» (в каком-нибудь виде)? У вас есть кот (в каком-нибудь виде)? Если это так, то, скорее всего, второй периодически мешает вам играть в первый. Возможно, он просто мечтает о том, чтобы вы сфотографировали сей процесс и выложили его в инстаграм с тегом #морокот или #catologic. Если выдастся минута, не стесняйтесь это сделать! Мы будем пристально следить за этими хэштегами.



Альфина тут поговорила с пабликом, у которого самое красивое название на свете. Из этой беседы вы, например, узнаете, какие игры ледорубский отдел дизайна считает похожими на «Мор». (Было бы любопытно и познавательно, кстати, если бы вы, прежде чем открывать интервью, написали нам в комменты, какие игры ожидаете увидеть в таком списке.)



Сегодня доступ к «Мраморному гнезду» открылся для всех. Даже для тех, кто никогда прежде о нём не слышал. Берите — и не забудьте показать другу, который давно хотел ознакомиться с «Мором», да всё руки не доходили, лучше ремейка подождать.

Исследование продолжается.



Исследование продолжается.

Исследование продолжается.

Исследование продолжается.



Исследование продолжается.

Исследование продолжается.

Друзья! Для работы, которой мы сейчас занимаемся, нам необходимо собрать статистику и провести небольшое исследование о пределах возможностей человека. Вы очень нам поможете, если примете в нём участие. Это займёт не больше минуты. Спасибо!

Глядя на интервьюера лихорадочными глазами человека, которого потихоньку догрызает Песчанка, Николай рассказывает «Лайф.Играм» о том, что давние поклонники студии и так в целом знают, но, возможно, прежде не видели записанным на хорошую камеру с модными титрами. И всего шесть минут.

Друзья, а кто-нибудь из вас не собирается ли на PAX East? Это одна из крупнейших мировых выставок, посвящённых играм и прочей гик-культуре; проходит она в Америке, и мы туда поедем. Покажем «Мраморное гнездо», например. А тем, кто заглянет к нам на стенд, будем дарить приятные мелочи. 
 
Едем мы с Indie Megabooth — коллективом инди-разработчиков, которые помогают друг другу пробиться в мир серьёзных выставок. Так что если окажетесь на PAX, ищите нас именно в их секции — в самом сердце собственно инди-мега-будки.



Вы не поверите, но у нас появилось видео с выступления Митоса! Правда, только одно из. Но такой удачей всё равно не разбрасываются, тем более что и выступление вышло весьма интересным: про контракт рисовальщика и создание персонажа (и не без историй из жизни студии, конечно).



Сегодня мы решили поделиться «Мраморным гнездом» с теми бэкерами, кто выбрал в качестве награды доступ к бета-версии игры. 

Почему? 
 
Потому что двери — штука хитрая.

#podcast@icepicklodge

А мы обновили сайт настольного «Мора».

Если настольный «Мор» у вас уже есть, с сайта можно скачать саундтрек, дополнительную страницу для «Хроник Первой вспышки» или изучить на нём FAQ, где находятся ответы на всяческие коварные и неочевидные вопросы.

Если у вас ещё нет настольного «Мора», можно скачать с сайта полные правила, изучить их, и, буде понравятся, через сайт же купить себе копию. Это теперь куда проще — мудрить с заказами на портале для бэкеров больше не придётся.

Кстати, если вы помышляете купить настольный «Мор», с этим имеет смысл поспешить: от первого тиража осталось всего двадцать экземпляров — а когда именно выйдет второй, мы пока не знаем.

Сегодня Василий Кашников рассказывает о том, как зазвучит новый «Мор», даёт послушать звуковую сцену из «Мраморного гнезда», а ещё — поглядеть, как на самом деле выглядят Горхон и лужи.



#podcast@icepicklodge

В недрах этого объёмистого диалога об играх, искусстве, жизни, вселенной и всём таком скрывается и рассказ о том, как ледорубы работают над сценарием. А ещё, поглядев на это интервью, можно составить неплохое представление о том, на какие вообще темы в студии нередко ведутся дебаты.

Некоторые люди говорят, что 2016-й год был ужасен. Кто-то — с иронией, а кто-то — совершенно серьёзно. 
 
Другие люди с ними спорят, приводят статистические выкладки и горячо напоминают, что жизнь вообще всегда плоха. (Или что хороша, но таких почему-то мало.) 
 
А мы просто хотим напомнить, что все люди — разные и жизни у них тоже разные, поэтому и 2016-й год для всех был разным. Что одному трагедия, о том другой и не слышал; что одному радость, на то другой пожимает плечами. Мировые события — одни на всех, а отношение к ним у каждого своё. 
 
И с 2017-м будет так же. 
 
И всё же, хоть мы все и разные, нам удаётся собираться вместе, находить общий язык и интересы и становиться ближе. Мы остро почувствовали это, читая ваши отзывы на «Мраморное гнездо»: иногда вы ругали то, критики чего мы не ожидали, а иногда заслуженно указывали на известные недочёты; иногда делали внезапные комплименты, а иногда подтверждали наши надежды. 
 
Иногда вы демонстрировали неожиданные вкусы (особенно тот парень, что попросил сделать ходьбу ещё медленнее), а иногда были на диво единодушны. 
 
Про 2016-й одно мы знаем точно: в этом году мы собрали «Мраморное гнездо». Новый «Мор» впервые обрёл настоящую игровую плоть. Нам удалось проверить многие гипотезы. Увидеть свои ошибки и удачные находки. И теперь мы совсем точно знаем, как и куда нам идти. 
 
В 2017-м желаем каждому из вас того же. Этот год для всех будет разным, но мы искренне надеемся, что у каждого из вас найдутся силы и мудрость, чтобы сделать его именно таким, какой нужен вам. 
 
Даже если вам, к примеру, очень нужно затащить большого быка в маленькую комнату.

А ещё вчера к нам заглянули добрые и заботливые люди. И не просто заглянули, а подарили нам сердце. Не очень горячее, но зато сладкое. 
 
Спасибо вам! Вы бдительно следите за тем, чтобы мы не умерли с голоду, и всегда находите способ нас впечатлить.

«Тургор: Голос цвета» триумфально возвращается в Steam — теперь с карточками, значками и всем таким. Ведь ничто так не располагает к геймификации, как художественная игра про творчество и душеискательство. 
 
Если у вас уже есть Steam- или GOG-версия «Голоса цвета», версии на русском, немецком и польском языках станут вам доступны автоматически, а в Steam сама собой появится возможность добыть карточки и прочее. 
 
Пожалуйста, обратите внимание: хоть мы и поддались цветастому очарованию карточек, в остальном это всё тот же «Голос цвета» — без исправлений, обновлений и улучшений. Всё та же игра 2009-го года. Со всё теми же манящими Сёстрами и жуткими Братьями. В общем, всё как всегда. 
 
«Голос цвета» временно покидал Steam по юридическим причинам, но теперь с ними удалось разобраться — благодаря чему, собственно, и стала доступна оригинальная русская версия. 
 
И теперь Цвет Промежутка — снова в ваших руках и сердцах.

#podcast@icepicklodge

26 января в рамках Scream School (Москва) Митос расскажет о том, как художнику с традиционным образованием попасть в игровую индустрию — и стоит ли (спойлер: да, стоит). Прийти и послушать можно бесплатно, нужно только предварительно зарегистрироваться. Заглядывайте!

24 декабря в Петербурге Николай Дыбовский выступит в рамках конференции TEDx с докладом про неявную пользу игр. Билет (количество коих ограничено!) на мероприятие стоит 800 рублей, а ещё можно зарегистрироваться на сайте и смотреть онлайн-трансляцию.

Приходите! Как видите, у Николая уже растут из головы перья и прочие устройства ввода-вывода. На самом выступлении наверняка будет ещё интереснее.

«У мраморного гнезда» вышел единственный и неповторимый патч. «Единственный и неповторимый» — потому что больше мы к «Мраморному гнезду» возвращаться не планируем. 
 
Мы знаем, что, к сожалению, исправили не все имевшиеся недочёты. Но «Мраморное гнездо» — это всего лишь очень ранняя сборка игры, которой мы поделились с вами, чтобы услышать ваши мнения. С нашей стороны было бы неразумно тратить на неё слишком много времени и сил. Вместо этого мы систематизируем всё, что вы нам написали, и используем это при работе над большим «Мором» — к которой, собственно, и возвращаемся. 
 
Большое вам спасибо и за критику, и за тёплые слова. Мы их все услышали — и продолжаем слушать. Если захотите сказать нам ещё что-нибудь про «Мраморное гнездо», пожалуйста, не забывайте, что мы по-прежнему ждём ваших мнений на форумах, в социальных сетях и почтой — mail@ice-pick.com. 
 
А прочитать про патч подробнее можно по ссылке.



Не-совсем-демо-версия нового «Мора» под названием «У мраморного гнезда» отправилась в руки бэкеров, которые подписывались на альфа-доступ. Это первая проба пера, поэтому нам очень важны ваши отзывы — пожалуйста, присылайте их по любым доступным каналам. И будьте осторожны: вероятно, в ближайшее время окрест будут бродить дикие спойлеры.







Штука отправится в руки тех бэкеров, кто подписывался на альфа-доступ, в пятницу. 
 
«Но ведь это уже не осень!» — возмутитесь вы. «Ну нынче такая зима, что от осени не отличишь», — неловко отшутимся мы. 
 
Не будем скрывать: изначально мы взялись за Штуку по бизнес-соображениям. Нам нужно было что-то эдакое, что можно показывать прессе, потенциальным партнёрам и так далее. Только скучным это что-то делать не хотелось (да и не получалось), и поэтому в нём проступил сюжет. 
 
Проступал он постепенно. Мы не сразу сообразили, что делаем, в общем-то, самостоятельную маленькую игру — несовершенную, неоптимизированную, включающую в себя не все механики, но, несомненно, самодостаточную. Зато когда поняли, стало ясно, что нужно показать её вам, а для этого — довести до ума. Ведь презентация для даже самой заинтересованной прессы отличается от настоящей игры, в которую будут играть настоящие игроки. 
 
В нынешнем её состоянии размеренное прохождение Штуки занимает полтора-два часа. 
 
Увы, путь Штуки в ваши руки и оказался дольше, чем мы изначально надеялись. Тем не менее, теперь уже точно и однозначно заверяем: Штука встретится с вами в пятницу. Тогда же мы подробно объясним, как её получить, что с ней делать и как жить дальше. 
 
А пока что — Собор.

Вы не поверите, но мы снова про настольный «Мор» и связанное с ним мероприятие, актуальное только для москвичей. 

3-го декабря можно будет собраться, поиграть, познакомиться с создателями игры, а главное — позволить местным гримёрам нарисовать на вас что-нибудь жуткое. Например, визуальную репрезентацию чувств, возникших у вас, когда вы увидели новость в паблике Ice-Pick Lodge, а она опять не про тот «Мор».

Настал эпохальный момент! Настольный «Мор» наконец-то разослан всем, кто заказывал его раньше 5-го октября, так что если вы его ещё не получили, то получите совсем скоро. К тем, кто заказал «Мор» позже, он отправится в ближайшее время. Если же настольный «Мор» вам полагается, а никаких писем и извещений ни о чём не пришло, привычной и смелой рукой пишите нам на tabletop@ice-pick.com, мы во всём разберёмся. 
 
Но чем же этот момент момент эпохальный, спросите вы? Всего лишь тем, что на нём мы объявляем закрытой эру бесконечных новостей про настольный «Мор». Больше так часто писать о нём не будем.

P. S. Эра новостей про настольный «Мор» закончилась так решительно, что мы залили саундтрек к ней в аудиозаписи группы, не дожидаясь обновления сайта. Спешите слушать!

12-13 ноября наша настольная команда приедет с настольным же «Мором» в Петербург, в СКК, на Game Planet. Если вам интересны игровые конвенты, непременно приходите и ищите нас в зоне игротеки. Мы будем рады вас видеть.

10-11 ноября в Минске пройдёт DevGAMM — крупнейшая игровая конференция в России, Украине и Белоруссии. Мы приедем туда с демо-Штукой нового «Мора», дабы наконец-то приподнять завесу тайны над ней и в русскоязычном пространстве тоже. 
 
DevGAMM — профессиональное мероприятие, так что билет туда недёшев (149 $). Но если вы на DevGAMM собираетесь, непременно ищите нас 10-го числа с 15:00 до 18:00 в зоне Gameplay на месте А1 — мы будем вам сердечно рады. 
 
Впрочем, если вы бэкер и вам полагается доступ к альфа-версии игры, можете не переживать: до конца месяца Штука наконец-то к вам доберётся. На выставки демо попадает раньше, потому что именно вам мы хотим отправить наилучшим образом проработанную и любовнейше отполированную его версию. Полировать, как известно, тянет до бесконечности — и, конечно, однажды мы остановимся, но если можно ещё пару раз взмахнуть бархоткой уже после конференции, как упустить такой шанс?

3-4 декабря, с 10 утра до позднего вечера будет проходить CG EVENT MOSCOW — конференция, в рамках которой наш арт-директор Meethos расскажет о контракте рисовальщика. О предназначении того, кто умеет делать невидимое видимым, и о том, как соотнести это предназначение с реальной жизнью, конкретными проектами и неизбежно возникающими трудностями. 
 
Как чаще всего водится, мероприятие пройдёт в Москве — в гостинице Holiday Inn, м. «Сокольники», ул. Русаковская, дом 24. Правда, конференция это профильная, и рассчитана она в первую очередь на коллег по цеху (или тех, кто всерьёз вознамерился в цех войти), поэтому даже обычный билет туда стоит целых 4 000 рублей. Но зато кроме выступления Meethos там будет ещё бесчисленное множество интересных и полезных докладов, так что если вас в самом интересует компьютерная графика и всё, что с ней связано, то приходите.

Екатеринбуржцы, мурманчане, томичи, пермяки! Пробил ваш час встретиться с настольным «Мором». 
 
Если вы хотите забрать его самостоятельно из пункта выдачи, схема всё та же: надо позвонить в магазин, удостовериться в наличии всего необходимого, а потом прийти туда с паспортом. Звонить и приходить вот куда: 
 
Екатеринбург 
С 1 ноября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе «Авалон». 
Адрес: г. Екатеринбург, ул. Малышева, д. 21/2 
Телефон: 8 (343) 328-16-18 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 11:00 до 20:00. 
 
Мурманск 
С 6 ноября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине «FRESH GAME». 
Адрес: г. Мурманск, Рыбный проезд, д. 8 
Телефон: 604-124 
 
Томск 
С 10 ноября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине «Неоподарок». 
Адреса магазинов: http://neopodarok.tomsk.ru/shops 
Телефон: 8-923-421-7851 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 10:00 до 20:00. 
 
Пермь 
С 5 ноября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе «Хитрый Ёж». 
Адрес: г. Пермь, бульвар Гагарина, 46, оф. 322, 3 этаж, ТЦ «Лайнер» 
Телефон: 8 (342) 288-36-94 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 10:00 до 21:00. 
 
Как водится, с любыми вопросами, предложениями, соображениями и пожеланиями по поводу настольного «Мора» пишите нам на tabletop@ice-pick.com. Например, если жаждете получить его почтой или рассказать нам, что именно ради новостей об играх настольных, а вовсе не компьютерных, и подписывались на паблик студии Ice-Pick Lodge.

Минчане! 
 
22-23 октября на [club112343525|UNICON Convention 2016 ] в Минске можно будет поиграть в настольный «Мор», а то и купить его. Для этого всего лишь нужно отыскать стенд [club75479150|«Знаем Играем»] в зале В, 21-я площадка. Приходите!

Дорогие минчане, новосибирцы, краснодарцы, ставропольцы, куряне, курганцы и уфимцы! Настольный «Мор» идёт и к вам. 
 
Если вы хотите забрать его самостоятельно из пункта выдачи, схема всё та же: надо позвонить в магазин, удостовериться в наличии всего необходимого, а потом прийти туда с паспортом. Звонить и приходить вот куда: 
 
Минск 
С 21 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине «Знаем Играем». 
Адрес: г. Минск, ул. Ольшевского, 1А (отдельный вход слева в здании) 
Телефон: 375297521844, 375291556858 
 
Новосибирск 
С 28 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине «Знаем Играем». 
Адрес: г. Новосибирск, ул. Гоголя, 15, третий этаж 
Телефон: 287-38-57, 8 (913) 014-16-15 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 10:00 до 21:00. 
 
Краснодар 
С 24 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в любом из магазинов-клубов «Игровое Поле». Достаточно позвонить по указанному ниже телефону и рассказать, откуда вам удобнее забрать посылку. 
Адреса магазинов: http://www.igrovoepole.ru/contacts.html 
Телефон: 89673048258 
 
В будние дни посылки будут ждать вас с 12:00 до 20:00, а по выходным — с 11:00 до 21:00. 
 
Ставрополь 
С 21 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине-клубе «GOOD ORK». 
Адрес: г. Ставрополь, ул. Доваторцев, 39е, второй этаж 
Телефон: 89682781888 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 11:00 до 21:00. 
 
Курск 
С 22 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине-клубе «Неформат». 
Адрес: г. Курск, ул. Марата 2-А, клуб «Лавка Артефактов» на базе Антикафе «Неформат» 
Телефон: 8919-27-127-37 (Ольга), 8920-266-5585 (Максим) 
 
По будням посылки будут ждать вас с 17:00, а по выходным — с 14:00. Перед тем как прийти, пожалуйста, позвоните в магазин и уточните, до скольки он будет работать в нужный день. 
 
Курган 
С 28 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе «ПРО Игры». 
Адрес: г. Курган, ул. Куйбышева, 36, ст. 5, ТЦ «Артекс» 
Телефон: 7912-063-35-25 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 13:00 до 21:00. 
 
Уфа 
С 22 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе «Огненный Шар». 
Адрес: г. Уфа, ул. Ленина, 20/1 
Телефон: 89373518007 
 
Посылки будут ждать вас ежедневно с 12:00 до 20:00. 
 
Кстати, если вы всё-таки предпочли доставку почтой, ждать осталось не так уж долго: мы уже отправили почти все коробки. Как только последняя их партия выдвинется в путь (что случится на этой неделе), мы пришлём вам письма с трекинг-кодами. Так что имеет смысл поглядывать в почту. 
 
Надеемся, вы и на прошлой неделе в неё поглядывали — тем, кто живёт в России, из материальных наград заказывал один только настольный «Мор» и, соответственно, отдельно оплачивал его доставку, мы отправили на электронную почту небольшие подарки, потому что взяли с вас слишком много денег. Надеемся, это отчасти сгладило неловкость, а письмо не затерялось в спаме. 
 
Как обычно, если у вас есть любые соображения или вопросы про настольный «Мор», пишите о том нашей настольной команде на tabletop@ice-pick.com.



Петербуржцы, челябинцы, нижегородцы, симферопольцы, самарцы, ижевчане и те, кто живёт недалеко от вышеперечисленных! 
 
Вы должны были уже получить об этом тайные письма, но на всякий случай повторим и здесь: стало известно, когда и как можно будет самовывезти настольный «Мор» в ваших регионах. Общий принцип тот же, что и в Москве: в День Икс (или позже) следует позвонить в магазин, удостовериться в наличии всего необходимого, а потом прийти туда с паспортом. Собственно, вот явки и пароли: 
 
Санкт-Петербург 
Уже завтра, 13 октября, настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе Goldfish на ст. м. «Площадь Восстания». 
Адрес: г. Санкт-Петербург, ул. Гончарная, дом 24 
Телефон: 8 (981) 718-02-19 
 
Челябинск 
С 19 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине «Рыжий Кот». 
Адрес: г. Челябинск, ул. Каслинская, д.77, офис 530 
Телефон: 215-59-45 
 
Нижний Новгород 
С 14 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе «Цитадель». 
Адрес: г. Нижний Новгород, Сормовское ш., д. 20 (ост. Сормовский поворот, ст. метро Канавинская), ТЦ Новая Эра, по эскалатору на 5-й этаж 
Телефон: 4234394 
 
Самара 
С 18 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе «Логово». 
Адрес: г. Самара, ул. Свободы, 89 
Телефон: 7 (902) 374-66-72 
 
Симферополь 
С 19 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в клубе «Лавка Чудес». 
Адрес: г. Симферополь, проспект Кирова, 66/1/7 
Телефон: 7 (918) 118-87-83 
 
Ижевск 
С 19 октября настольный «Мор» можно будет самовывезти из пункта выдачи в магазине «O.M.G.». 
Адрес: г. Ижевск, ул. Красногеройская, 28 
Телефон: 8 (800) 555-35-65 
 
Если вам не пришло тайное письмо с подробностями (а хочется), если вы предпочитаете доставку почтой, если у вас остались вопросы, если тягостно на душе и не с кем поговорить, пишите нашей настольной команде на tabletop@ice-pick.com, и все беды пройдут. По крайней мере, мы постараемся.

Москвичи, приходите, мы будем рады вас видеть! Игротеку проведут не только сотрудники Cardplace, но и представители дизайнеров настольного «Мора», компании CapsLock Games — а значит, будет кому задать коварные вопросы про механику игры. А ещё туда заглянут Лю Сухинина, настольный мастер со стороны Ice-Pick Lodge, и Николай Дыбовский.

Должны вас предупредить: магазин не очень велик, там есть место всего для 20-30 человек. Если честно, нам трудно предугадать, сколько придёт желающих; мы будем рады каждому, но, пожалуйста, не обижайтесь на нас, если вдруг окажется тесновато. Впрочем, надеемся, что нам удастся посидеть уютно и по-дружески, уютно и по-дружески же убивая друг другу Приближённых, нарушая договорённости и втыкая всяческие заострённые предметы в спины.

Начало в 13:00.

Друзья! 
 
Некоторым из вас мы уже отправили об этом тайные письма, другим получить их только предстоит: чтобы дать желающим возможность поскорее взять в руки настольный «Мор», мы — с помощью сети Cardplace — открываем во всех крупных городах России возможность его самовывезти. Уже на этих выходных её получат москвичи и жители Подмосковья (об этом вам и должно было прийти письмо), остальные — чуть позже. 
 
На всякий случай повторим московские явки и пароли и тут тоже. 
 
Адрес: Москва, ул. Новослободская 50/1, стр. 2 
Телефон: 84951090234 
Завтра, 9 октября, посылки будут ждать вас с 13:00 до 21:00. В последующие дни — ежедневно с 10:00 до 21:00. 
 
Обязательно нужно взять с собой паспорт. Если сами вы посылку забрать не сможете, а отправите на это дело верного товарища, пожалуйста, скажите нам об этом в ответном письме. И пусть товарищ тоже не забудет паспорт. 
 
Кстати, сеть Cardplace очень сопереживает инди и всем, кто сопереживает инди, поэтому дарит скидку в 15 % на весь ассортимент магазина тем, кто придёт за «Мором». 
 
Непременно напишите нам, если предпочитаете доставку почтой, чтобы мы отправили посылку как можно скорее. Не стесняйтесь связываться с нами и в том случае, если обнаружите в своей копии игры брак: не то количество компонентов, не тот язык, ошибки печати и так далее. 
 
Ещё стоит нам писать, если вы заказывали настольный «Мор» и живёте в Москве или Подмосковье, но письмо вам не пришло. 
 
Ну или если просто хочется кому-нибудь написать.

Участники «Ноля кадров в секунду» обсуждают всяческие игры и новости — в том числе и свои впечатления от загадочной моровской Штуки, которая всё ближе к альфа-бэкерам, и вообще атмосферы в офисе студии. Спасибо им большое за искренность и энтузиазм!

Николай снова рассказывает, как мы работаем над «Мором», какие проблемы нас волнуют, почему мы не Эдисон и как жить с внутриигровой смертью. На сей раз рассказывает он об этом в течение целого часа. 
 
(Беседа начинается примерно на 3:00.)

Настольный «Мор» наконец-то готов — теперь, когда все элементы напечатаны, а коробки с ними запакованы и стоят перед нами, мы можем это объявить.

Это значит, что совсем скоро игра отправится к тем, кто уже её заказал. Если вы в число заказавших не входите, настольный «Мор» по-прежнему можно купить; более подробная информация и инструкции на сей счёт — по ссылке. По ней же можно обнаружить большой и красивый парадный портрет игры.

Час пробил.

Ещё немного — и к экзистенциальному ужасу степи можно будет прильнуть, даже не включая компьютер.

Друзья! 
В скором времени мы постараемся выйти в эфир с очередным подкастом. Но без ваших вопросов сделать это решительно невозможно. Оставляйте их в комментариях. Самые интересные обязательно найдут ответ.

#podcast@icepicklodge





Сегодня в подкаст «Ноль кадров в секунду» отправится Евгений Леутин. По ссылке можно оставить вопросы. 
 
Вместе с редакцией КГ-Портала Евгений будет говорить о новостях индустрии и особенностях жизни студии. И ответит на ваши вопросы.

Запись подкаста начнётся в 17:00, успейте оставить вопросы до этого времени.

Москва.

Помните портал [club53106785|Gamanoid] и их IndieTrip с участием студии? На этот раз ребята пошли дальше, и добрались до Gamescom. 

Там им удалось поймать Николая и задать ему пару вопросов — про демку, книгу для бэкеров и общее впечатление от выставки. Ищите ответы во второй части прикреплённого видео.

И мы, кажется, заканчиваем рассказывать, что происходит в Екатеринбурге.

В эти выходные студия в лице Евгения Леутина отправится на [club29787208|RED - U:CON - Geek-события Екатеринбурга]. На прошлом мероприятии были Евгений и Митос, и по ссылкам вы можете прочитать и посмотреть, как это было.
Выступление Митоса: http://ru.ign.com/pathologic-remake-mac/85111/feature/v-usloviiakh-indi-razrabotki-nevozmozhno-rabotat-s-liudmi-ne
Выступление Евгения: http://ru.ign.com/pathologic-remake-mac/82762/video/interviu-s-evgeniem-leutinym-iz-ice-pick-lodge?utm_source=recirc

Этот пост призван помочь вам разобраться в программе мероприятия — и в том, где там искать представителя студии.

В первый день (27 августа), в рамках конвента RED, Евгений рассказывает о том, как менялся новый «Мор» от Kickstarter и до наших дней. Происходить это будет с 15.00 до 15.30, под громким заголовком «Дивный новый Мор».

Во второй день (28 августа), по-прежнему в рамках RED, прозвучит несколько переосмысленный повтор лекции со «Старкона» — «Вперёд в прошлое: игры, компьютерные и не только». Происходить это будет с 12.00 до 12.30. 

Наконец, всё ещё 28 августа, но в рамках мастер-класса от web2win, Евгений будет рассказывать про такие скучные маркетинговые вещи, как анализ рынка, позиционирование, выстраивание отношений с брендом и многое другое. Происходить это будет с 13.00 до 14.30.

Посмотреть глобальное расписание и купить билеты на RED можно здесь: http://www.red.ucon66.ru/

Посмотреть на всех участников мастер-класса от web2win и купить билеты можно здесь: http://www.web2win.ru/Geek2016

Релиз нового «Мора» переносится на осень 2017-го.

Мы знаем, что информационные потоки вокруг Gamescom оказались нам неподвластны — и, скорее всего, о переносе даты выхода вам уже известно. Но всё равно — сходите, почитайте апдейт. Из него вы узнаете, в чём причины переносов срока и каких ещё новостей от нас ждать: http://pathologic-game.com/blog/ru/moving-forward-ru/

Кроме того, игра обзавелась своей страницей в Steam. Отныне и навек у вас есть способ гарантированно не пропустить дату релиза — просто подпишитесь на страницу игры: http://store.steampowered.com/app/505230/



Прямо сейчас часть нашей команды в Кёльне. До 18 августа нас можно найти на GDC, в Innovate Kiosk. Начиная с 18го — в бизнес-зоне Gamescom, Booth C34, Hall 2.1. 
 
Придя по одним или другим координатам вы сможете увидеть демо-версию нового «Мора» и задать любые интересующие вас вопросы. Если же вы не попадаете на эти выставки — следите за нашими новостями. Скоро вы узнаете, чего ждать от нас в ближайшем будущем.

Мы обновили сайт студии. Смотрите, радуйтесь или ругайте, а главное, знайте — теперь наши новости будут появляться на нём оперативно.

http://ice-pick.com/ru/





И мы завершаем публикацию наших лекции прочитанных в рамках конференции Парсек от проекта [club54799175|Лекториум] на [club16315|Старконе]. 

На последней записи [club19744859|Василий Кашников] рассказывает о бионике звука через призму иммунитета растений.

Конференция Парсек на [club16315|Старконе] от проекта [club54799175|Лекториум] — Meethos рассказывает о развитии необычных способностей, особенностях независимой разработки и отвечает на вопросы.

На [club16315|Старконе] мы приняли участие в конференции Парсек от проекта [club54799175|Лекториум]. Сейчас начали появляться записи лекций, и на первой из опубликованных Евгений Леутин рассказывает о месте компьютерных игр в современной культуре.

У любого города — а тем более того, что стоит на Горхоне, — граней не меньше, чем у Многогранника. 
 
Степь: широкая, тёплая, манящая и совершенно чуждая человеку. Всего в двух шагах от неё дети строят свои детские королевства, куда взрослым вход воспрещён. Над Площадью Мост повис Собор, готовый выскочить на вас из полумрака ночи огромным пауком. Почему у него внутри шестерёнки? Это вообще собор?.. 
 
Кто знает. 
 
Ну, откровенно говоря, мы. Но время говорить об этом настанет позже. А пока предлагаем вам просто полюбоваться новыми скриншотами нового «Мора» — и такими разными гранями одного Города.



В «Море» никто не услышит твой крик (поэтому больные изучают язык жестов).

https://www.instagram.com/p/BIDFePGjQUj/

20-21 августа, Уфа.

Third

Этот день настал.

Мы до последнего не были уверены в том, что попадём в этом году на [club16315|СТАРКОН]. Но всё изменилось, когда с нами связались люди из проекта [club54799175|Лекториум] и позвали участвовать в конференции «Парсек». 

Была сформирована десантная группа. Вот как выглядят эти люди, и вот, о чём они будут рассказывать.

Meethos расскажет про развитие необычных способностей через изобразительное искусство, и анонс его доклада звучит так:

«Каждый задумывался о том, каким будет наш мир в будущем. А каждый художник — вольно или невольно — задумывается о том, как будет развиваться язык изобразительного искусства. Мы хотим поставить вопрос радикальней. Будут ли будущему вообще нужны художники? Быть может, грань между художником и не художником сотрется окончательно, а профильное образование и годы практики не будут иметь никакого значения. 
 
Во время доклада мы поговорим обо всем этом — а также о развитии необычных способностей и будущем разработки графического контента в компьютерных играх».

Василий Кашников будет говорить о бионике звука через призму иммунитета растений, и вот анонс его доклада:
 
«Как услышать то, что нельзя услышать? Как звучит живой организм — и всё ли из того, что мы слышим — действительно звук? 

В докладе мы постараемся затронуть способы звукоизвлечения будущего, рассмотрим попытки создания музыки по бионическим принципам. А также раз и навсегда выясним — слышат ли нас растения, и поразмышляем о том, к чему может привести положительный ответ на этот вопрос». 

Евгений Леутин прочитает доклад с названием «Вперёд в прошлое: игры — компьютерные и не только». Вот так он его анонсировал:

«Если вы хотя бы изредка читаете новости, то для вас не секрет, что технологии развиваются стремительно — и компьютерные игры вместе с ними. Виртуальная реальность, дополненная реальность, нейронные сети, фотореалистичное 3D — и этот список далеко не полон. Одновременно развивается и сюжетная составляющая игр, и киберспорт, и эмоциональная вовлеченность. 

Многим кажется, что игровую индустрию ждёт Золотой Век. О том, так ли это, а также о месте компьютерных игр в культуре, и пойдёт речь в докладе».

Происходить всё это будет 8го июля с 17:15 до 20:00. Узнать больше подробностей можно по ссылке: http://parsec.lektorium.tv/



Second day

Вторая часть #IndieTrip от портала [club53106785|Gamanoid.ru]. 

Больше удивительных приключений Исполнителей, больше подробностей из жизни студии, кровавая правда о публикации в журнале Playboy и много другое. Смотрите сами.

Говорят, летом сложнее работать. Солнце встаёт рано, а садится поздно, столбик термометра устремляется ввысь, а социальные сети наполняются фотографиями друзей, отправившихся в жаркие страны. Но в Valve уверены, что этих отвлекающих факторов недостаточно.

Сегодня в [club22781583|Steam] стартовала летняя распродажа. Мы не могли остаться в стороне — так что вы можете купить «Мор. Утопия» HD за 149 ₽ (http://vk.cc/5jk7dW), а «Тук-тук-тук» — за 37 ₽ (http://vk.cc/1S7mrt). 

Продуктивных вам дней и долгих ночей.







Люди из [club53106785|Gamanoid.ru] приходили к нам давно, а тизер делали недавно. Теперь мы все можем посмотреть, что из этого получилось.



По ссылке — апдейт. Не будем ничего про него рассказывать, прочитайте сами.

http://pathologic-game.com/blog/ru/twelve-years-older-ru/

Продолжаем рассказывать, чего мы не делаем.

Подкаст с Николаем Дыбовским у Алексея Flazm Давыдова можно найти на сайте автора по ссылке или послушать прикреплённой аудиозаписью. О расшатывании шаблонов — и не только о нём.

http://flazm.ru/podcast/73

Тем временем наш композитор знакомит широкую общественность с современной поэзией в лице [club42991810|в. навроцкий и потайной свинтрест].

Мы долго не выходили в эфир — и вот вышли. Сдуваем пыль с микрофонов, показываем новые звуки и рассказываем о суровых буднях. 

В подкасте упоминаются:
- [club16315|Старкон] 
- [club29617250|DevGAMM] 
- Интервью с Мартином Куком: http://vk.cc/5dKhyA
- GameJam и игра Through the Playground: http://vk.cc/5dKlci
- Games Industry Law Summit: http://vk.cc/5dKnVG

Почти месяц назад к нам заходили люди из [club53106785|Gamanoid]. Были вежливы, светили лампой в лицо не слишком ярко. Говорят, что итоги их визита почти созрели, и даже показывают, как происходит это созревание.

http://vk.cc/5dJOEr

Друзья!

В конце февраля мы подробно рассказали вам о том, какой будет настольная игра «Мор. Утопия», чего от неё ждать стоит, а чего — не следует. Рассказывали мы об этом в апдейте, и по ссылке можно обновить воспоминания: http://vk.cc/4QgLKX

Тогда же мы решительно пообещали, что этой весной мы разошлём игру всем, кто её предзаказал и отправим в магазины. С тех пор минуло множество долгих дней и бессонных ночей, свёрстано и переделано несколько десятков макетов и даже напечатана цветопроба: http://vk.cc/597N6K

Прямо сейчас настольный «Мор» находится в типографии. Мы проверили всё на десять раз, судорожно внесли последние правки и теперь ждём, скрестив пальцы на руках и ногах.

Типография говорит, что ждать придётся месяц, а то и полтора. Простите нас, весной настольная игра выйти не успеет. Но в ближайшие месяцы она выйдет совершенно точно. 

Мы будем держать вас в курсе — и, конечно, начнём отправлять игру бэкерам сразу, как получим её из типографии.

Вторая часть интервью с Николаем Дыбовским от портала [club51498322|Котонавты]. Но этот раз речь идёт о планах на будущее, прошлых проектах и о том, что казуально — не значит плохо.

http://meownauts.com/intervyu-s-glavoy-ice-pick-lodge-nikolaem-dyibovskim-chast-2/









611 дней назад мы вышли на Kickstarter. За плечами у нас была успешная кампания по сбору средств на «Тук-тук-тук», а впереди — неизвестность. 250 000 $ — огромная сумма и гигантский кредит доверия. Вы поверили в нас, а мы многократно сказали и ещё раз говорим вам спасибо.

Один год, восемь месяцев и три дня мы продолжали собирать средства на сверхцели — и, порой с удивлением, видели, что вы всё ещё стремитесь к ним вместе с нами.

Мы достигли цели «Больше города» — и уже сейчас видим, как расширяется место действия игры, а улицы Города-на-Горхоне обзаводятся новыми достопримечательностями.

Мы достигли цели «Больше степи» — и знаем, что бытность и обычаи Уклада станут в новом «Море» не просто разрозненными кусками информации, а отдельной историей.

Мы достигли цели «Осознанные сновидения» — и теперь вместо того, чтобы просто ждать, пока спадёт полоска усталости, вы сможете прикоснуться к мистической жизни города.

Но всё хорошее имеет не только начало, но и конец. Сегодня мы прекращаем сбор средств на достижение сверхцелей. В игру войдет то, на что средства уже собраны. Возможно, мы расширим бойни, возможно даже однажды выпустим приквел — но теперь это тонет в будущем и неопределённости.

Но это не повод хоронить портал для бэкеров (http://pathologic-game.com/). Вы всё ещё можете выбирать награды и аддоны, а в блоге (и на Kickstarter) мы продолжим публиковать апдейты о ходе разработки. 

Мы прошли огромную часть пути к новому «Мору» вместе с вами — и продолжим идти вместе с вами.

Спасибо за поддержку, и оставайтесь на связи.



Если у вас когда-либо возникали трудности с пониманием интерфейса бэкер-портала (http://pathologic-game.com/) — пожалуйста, расскажите про них в комментариях. Мы не можем исправить все проблемы, но стараемся уменьшить их количество. В первую очередь интересны случаи непонимания того, как работает та или иная функция. 

С тем, что сайт иногда бывает недоступен, мы боремся по мере сил.

P.S. Сбор средств на сверхцели закончится 7 мая. Но и после этой даты вы сможете повышать (в том числе с нуля) или понижать уровень своей награды и заказывать аддоны.



На [club116035456|Video Games Days] мы не только рассказывали о том, на что похожа наша жизнь и новый «Мор», но и познакомились с несколькими молодыми инди-командами. Вчера одна из них рассказала про нас — а мы в ответ расскажем про них. 

[club59379435|TurnOn] от пермской команды Brainy Studio — это «платформер без платформ», на создание которого команду вдохновила глобальная акция Час Земли, проводимая Всемирным Фондом Дикой Природы (WWF). 

В центре сюжета игры маленькая искорка по имени Тёрнон, внеземное космическое существо, которое, пролетев слои атмосферы, случайно попадает в городскую электростанцию. Из-за сильного разряда электрического тока он оживает. Тем временем, в результате аварии, город остается без электричества, и теперь Тёрнон, похожий на шаровую молнию с милым выражением лица, должен вернуть свет в дома горожан.

Команда проекта ставит перед собой амбициозную задачу — рассказать историю города, внезапно оставшегося совсем без электричества, не прибегая к словам. 

Посмотрим, что у них получится — демо-версия и первые трейлеры оставляют приятное впечатление, но всегда интересно, к чему команда придёт к релизу.



[club53106785|Gamanoid] написали про нас обзорную статью, и даже опубликовали в посте её полный текст.

Вашими трудами мы достигли сверхцели «Осознанные сновидения».  

Мы говорим вам спасибо — а апдейт по ссылке говорит о том, каким эти сновидения будут.

http://pathologic-game.com/blog/ru/lucid-dreaming-ru/



По ссылке вы найдёте апдейт, который не только показывает, но и рассказывает. 

Спойлер для тех, кто не любит ходить по ссылкам: сбор средств на сверхцели закончится через месяц.

http://pathologic-game.com/blog/ru/no-ramake/



Мы записали ещё один подкаст. Отвечаем на накопившиеся вопросы, рассказываем об эпидемии в студии, немного говорим о прототипировании боевой системы.

Местами может плавать громкость, но наушники должны всё исправить.

#podcast@icepicklodge

Продолжаем пожинать плоды [club116035456|Video Games Days]. На этот раз интервью о новом «Море» опубликовал [club29716454|КГ-Портал]. 

http://kg-portal.ru/comments/58018-mor-utopija-intervju-s-evgeniem-leutinym/

И на этом мы заканчиваем масштабную публикацию ваших новостей и переходим в обычный режим. 

***

Сказания о Жильце гораздо старше,  чем может казаться. Упоминание о нем найдено еще в древнеегипетских настенным письменах. 

Также, сам Птаххотеп упоминал о нем в своем труде «Поучения Птаххотепа»

#your_news@icepicklodge

Моровский клип.

#your_news@icepicklodge

Кофейная чашечка "Недородок" - финал.

Чашка-ухо, по мотивам игры "Тургор".

#your_news@icepicklodge

Раз уж сегодня в интернете понизился общий градус серьёзности — мы опубликуем до конца дня какое-то количество предложенных вами новостей. Не будьте к ним слишком строги. Присылали эти новости в некотором смысле те же, кто будет их читать.

#your_news@icepicklodge

***

С благодарностью за то, что перевернули когда-то мою жизнь другой жизнью - той, что вы воссоздали из нитей вселенной и преподнесли нам всем.

* * *

Твирином запахло всуе. Заполнился воздух сном,
Который в степи танцует, но тянется в теплый дом.
К сердцам прикасаясь мягко, садится он у печи,
Под искры поленьев ярких привычно во рту горчит.

Закрыты все окна к ночи, развязаны пояса -
Народец простой, рабочий, уже не спешит назад.
На улицах стало тесно от правильной тишины,
Но слышит ее лишь детство. А взрослые в твирь пьяны.

И где многогранный улей, где жил до поры их дух?
"Дождаться конца от пули" - лишь мысли. Их плачут вслух.
Болезнь наступала явно. Безбожно. Уж как могла.
Но город Горхонный нравом своим закалил тела.

Твирином все пахнет всуе. Дурманит и тянет всех
Не вниз, как привыкли думать, а лишь непривычно вверх.
К сердцам прикасаясь мягко, выводит из плена стен...
И кто-то, собою яркий, встает со своих колен.

Art by ViaEstelar.

По многочисленным просьбам мы сохранили в новом «Море» важнейший элемент оригинала.







А ещё в рамках этого материала Альфина рассказывает про некоторые особенности работы в студии.



Мы не просто записали подкаст и нам это понравилось — мы записали подкаст, который понравился вам. Почитав комментарии, мы записали вторую часть. В ней вы найдёте ответы на некоторые ваши вопросы. И мы постарались максимально учесть ваши пожелания.

Оставайтесь на связи, мы будем продолжать. И постараемся записывать подкасты относительно регулярно. 

#podcast@icepicklodge







Внезапно мы записали подкаст. 

Слушайте, комментируйте — и мы поймём, стоит ли нам продолжать, и, если стоит — в каком направлении нам двигаться.

#podcast@icepicklodge

Это — финальный анонс присутствия Ice-Pick Lodge на [club90949452|Классическом комикс-конвенте "ГОТЭМ"] и [club116035456|Video Games Days]. 

Путь на Урал оказался непрост, а тайм-менеджмент — коварен. Но силы разума возобладали. Вот как будет выглядеть наше расписание:

12 марта, в 15:00 по местному времени, Евгений (увы, без Meethos'а) расскажет, чем живёт студия сейчас, каким был прошедший год и что ждёт нас впереди. Говорить о том, почему игры не кажутся Николаю искусством, его тоже уполномочили. Как и показывать на проекторе невиданные доселе картинки.

12 марта, в 17:30 по местному времени, Евгений отправлен участвовать в круглом столе на тему «Игры в контексте массовой культуры». Всё ещё без Meethos'а, зато в компании таких прекрасных людей, как Денис Галанин, Мария Кравцова, Илья Карельцев, Влад Сухов, Ярослав Гафнер. И это только те, в чьём участии мы уверены.

13 марта в Екатеринбург прибывает Meethos. С открытками и прототипом настольной игры в рюкзаке — а заодно с лекцией в голове. 

13 марта в 14:00 Meethos прочитает лекцию «Как работать с нерисующим художником». 

13 марта, в течение дня, ориентировочно с 12 и до 16, можно будет найти Евгения и поиграть в настольный «Мор». 

На данный момент наш план таков. По ходу мероприятия в нём могут появится корректировки. Но вряд ли они будут значительными — и, в любом случае, вы о них узнаете. 

До встречи в Екатеринбурге!

Письмо Аглаи Лилич Inq. Адресат #1 
 
 
 

Видишь, я становлюсь аккуратнее. 
 
Дело, о котором в прошлый раз, оказалось важнее, чем. Не хмурься, в этот раз не буду много про бюро, скорее об иронии, которая судьба. 
 
Помнишь, отец на них не смотрел на бесовских встречах в старом доме? До сих пор не. Мечтатели, идеалисты. Чертили планы нового. Ты в вечном восторге. Свечи в глазах. Бунт зреет, вы отвратительно прекрасны. Мёркин, Каин, Шеллинг — все в тебя влюблены. 
 
Сестра, родная, запиши на свой счет. 
 
Император втянул родителей в свое. Ты же должна признать, реформы сломали семью. Он гений, но по нам это все проехало тысячетонным колесом... Император — мечтатель. Отец — мечтатель. Мы все такие. Ненавижу 
 
И твой проклятый Каин. Я тебе говорила, что нет. 
 
Имен не назову. Инквизиция не просто так держит. За каждой реформой труд талантов. И все они, во главе с августейшим, так же, как твой супруг, пытались построить лучшее, нежели то, в котором жили. 
 
Инквизиция, которую вы с родителями всегда видели. Сколько можно, сама знаешь. Отец знает. Избранники власти, да? 
 
Не спеши торжествовать. Я узнала. Не столько подтверждает твою и Каина правоту, сколько подчеркивает мои извечные вопросы. 
 
Стоило Александру умереть, как ты помнишь. [зачеркнуто] а его соратникам ослабить бдительность, как все. 
 
[зачеркнуто] же места, места с широчайших сразили человеческая подлость, трусость и жадность, что в этом падении нет их вины. Но подлость, трусость и жадность. 
 
Шеины-Шиловские сопротивляются, другие сдаются. Каины, кстати, исчезают. Удаляются, Каин бы пропел, что надо пожертвовать подлецами, скупцами-трусами, на их костях лучший мир. Неожиданно не приму. Если жертва, то и тот, кто ее. Инквизиция — разум. Кем будут те, кто гекатомбу, после того, как? Кровь, сестричка. 
 
Закон природы и мира. 
Любая попытка изменить природу и мир встретит противодействие, возвращающее все в состояние изначального гомеостаза. Любая же масштабная попытка изменить условия этого гомеостаза есть губительное насилие над миром. 
 
Так как же выстроить идеальный мир, если в нем будут жить не идеальные люди? 
 
У инквизиции нет ответа на этот вопрос. Все, что я могу — защищать систему, не давать ей рухнуть и под своими обломками погрести миллионы жизней. Ты говоришь о сооружении зародышей нового. Посмотрела бы ты на Раген. Где новое, Высота? 
 
Надеюсь, нынешнее дело не приведет меня к тебе. 
Поезд подходит к станции, пора прощаться. 
 
Прости меня. 
 
Аглая

В соседней группе ищут таланты и раздают ключи.

Присоединяйтесь!



Это апдейт. В нём мы подробно рассказываем (и показываем!) особенности настольного «Мора». 

Спойлер: выйдет настольная игра этой весной.

http://pathologic-game.com/blog/ru/tabletop-game/

Небольшую пятничную радость принесли в нашу жизнь Gambitious — сегодня Pathologic Classic HD участвует в бандле по ссылке: https://www.gamebundle.com/gb/gamebundle/. А это значит, что за 4,23 $ вы имеете шанс обзавестись небольшой охапкой самых разных игр — и HD-переиздание Мора в ней тоже будет. Утаить эту новость мы не могли.

Из мемуаров генерала А. Блока. 
 
Тогда, в самом начале войны, мы и представить не могли, какой она будет. Напряжение между странами нарастало постепенно, мало кто верил, что правительства не смогут договориться. Наши народы всегда были братскими, у нас была общая история, общие корни. Даже мы, офицеры, проводя учения на границах и получая назначения на передислокацию, считали, что это простая осторожность. Немногочисленных пессимистов не слушали. 
 
Когда все началось, мы думали, что война будет быстрой. Столкновения были короткими, потери незначительными. Не было взаимного ожесточения. Тогда это была еще война по правилам. Многие их генералы учились в тех же академиях, что и мы, или, по крайней мере, на трудах тех же учителей. Шеин, Понятовский, Гарин, Ленц – они научили нас рассматривать войну как последнее средство, короткую прелюдию к дипломатии. В начале все так и было. 
 
Когда 12-я армия оккупировала спорные территории, мы действовали быстро, по науке. На нашей стороне было техническое превосходство, на их – большее количество живой силы, достигнутое за счет ранней мобилизации. Столкнувшись на поле боя со вчерашними однокашниками, мы угадывали в маневрах друг друга тактические схемы Шеина и стремительные решения Ленца, а потому успевали отвести войска, просто трезво оценив положение. Не будет преуменьшением сказать, что тогда основная часть боестолкновений происходила в умах полководцев. Но положение изменилось скоро. Уже к сентябрю, когда я в первый раз взял Раген, начало проявляться ожесточение. Солдаты, которые еще вчера чувствовали неуверенность, стреляя в противника, желали новых боев. Стало за кого мстить. В тактическом плане операции также стали кровопролитнее. Обе стороны стали предпринимать рискованные ходы, чреватые большими потерями. Понятовский за такие действия на занятиях по тактике честил мясниками. К счастью, он не дожил до начала этой войны. 
 
Свою роль сыграло и новейшее вооружение, разработанное Александровским конструкторским бюро еще до его трагического закрытия. Разумеется, мы неоднократно опробовали их технику на учениях. Мы знали, какие разрушения может вызывать огонь новой артиллерии. Мы видели, на что способны огнеметчики, прозванные за новую амуницию «жуками». Мы просто еще не умели (и не хотели) всем этим пользоваться. 
 
Я получил генерала только к началу войны и, буду честен, не подходил для этого чина. Учиться приходилось быстро, а работать много. 
 
К моменту взятия Рагена я уже ожидал худшего, но мы все еще воевали по старым канонам. Решение не начинать вторжение на территорию противника (что, несомненно, позволило бы завершить войну еще к концу года) выглядело странным, но все еще вписывалось в доктрину. Мы заняли позиции на границе и ждали, что теперь дипломаты сделают свою работу, и вскоре будет подписан мир. 
 
Сбыться этим надеждам было не суждено.

Больше двух лет прошло с тех пор, как история Жильца стала общественным достоянием. За это время мы портировали игру на всевозможные мобильные устройства, приспособили её для разных операционных систем — и, пусть не без сложностей, но всё же вкрутили лампочку в тёмной комнате игр для консолей. 

Сегодня игра вышла на PS Vita. На этот раз обошлось без приключений. Игра поддерживает cross-buy: те, кто уже купил «Тук-тук-тук» для PS4 автоматически получат копию для Vita — и наоборот.

Мы продолжаем иногда публиковать ваши предложенные новости. Кстати, под фанарт в этом паблике есть целый альбом: http://vk.com/album-33165854_183058885

***

Акварель + ватман и немного терпения по замечательной игре «Тук-тук-тук» .

Если хотите понять, что перед вами за человек, взгляните на его руки; они порой выдают не меньше самой подробной биографии. А еще лучше — на вещи, к которым эти руки прикасались. Предметы. Инструменты. Устройства. Каждое из них рассказывает свою историю. Каждое — история само по себе.

Без предметов повествование в видеоиграх немыслимо.

...Из-за чего непослушные штуковины, очевидно, возгордились — и решили покинуть стены нашей студии самостоятельно, не спрашивая разрешения. Устроили, в общем, утечку. Сами и напросились! Раз уж тайное стало явным, им и придется принять удар на себя — и служить демонстрацией нового визуального стиля «Мора», пока мы готовим полноценные скриншоты.

Мы тоже возмущены — и публично заявляем, что виновником инцидента полагаем господина Сепаратора.



Периодически нам присылают новости, и иногда мы их публикуем. Вот фонарь по мотивам "Тургора", например. 

***

Фонарь Юны - скульптура сделана из скрепок и лупы, в качестве источника света выступает свеча, а лупа усиливает свет за счет чего и возникает такое сильное свечение как от фонаря. 

Скульптуру можно держать в руках, она не нагревается.

По мотивам игры "Тургор"

Лучше поздно, чем никогда. Ответьте, пожалуйста — и не бойтесь, мы не собираемся сокращать количество сценариев в новом «Море».



А давайте просто поговорим? Мы стараемся делиться с вами нашими новостями и рассказывать, что про нас пишут, а вопросы задаем только тогда, когда нам нужно срочно получить конкретные ответы. Но это же паблик вконтакте, и иногда мне кажется, что мы относимся к нему слишком серьёзно. 

Меня недавно спросили, какими, на мой взгляд, будут игры будущего. Я придумал несколько вариантов и не смог между ними выбрать. С одной стороны мне очевидно, что социальная составляющая будет только нарастать. С другой — в технологии дополненной и виртуальной реальности вкладываются огромные деньги. А есть ещё третья сторона, и в этой стороне продолжает развиваться искусственный интеллект. 

И мне совершенно не ясно, чего ждать — киберспорта, похожего на киберпанк, геймифицированных социальных сетей или гиперреалистичных игр, из которых окончательно перестанут торчать полигоны? А может, будущее игровой индустрии за чем-то пятым? Как вы считаете?

Люди, поддержавшие нас не через Kickstarter, иногда спрашивают, как получать апдейты почтой — чтобы избавиться от нужды самостоятельно проверять многочисленные страницы «Мора». Вуаля — теперь у нас есть рассылка! Подписаться на неё можно внизу главной страницы портала для бэкеров (http://pathologic-game.com/) — или в личном кабинете, если вы уже зарегистрированы. Там же можно сменить язык, на котором вы хотите получать письма. Поясняющие картинки прилагаются к этому посту.

Кроме этого, своя рассылка есть и у нашей настольной игры. Там всё просто — заходите на сайт tabletop.pathologic-game.com, проматываете страницу вниз и подписываетесь. И с этого момента наш небольшой, но прекрасный отдел настольных игр начнёт делиться с вами новостями. 

Зачем подписываться? Если вы поддержали «Мор» через Kickstarter, то, пожалуй, и незачем — но если нет, так может быть удобнее. Кроме того, помимо апдейтов, мы планируем написать ещё несколько писем — в случае, если у нас произойдёт что-то экстренное или если мы захотим чем-то поделиться с узким кругом. В любом случае мы не будем писать вам слишком часто, так что бояться нечего.

И, пожалуйста, обратите внимание: когда подпишетесь, нужно будет подтвердить своё решение. Об этом вам придёт письмо. Не упустите его. И не пугайтесь — оно боится вас сильнее, чем вы его.

Мы поздравляем вас с Новым Годом, который уже почти наступил. Открытки в этом году не будет — зато уже есть апдейт, подводящий итоги года: http://pathologic-game.com/blog/ru/cliffhanger_ru/

Ещё мы смонтировали небольшое видео, призванное если не поделиться с вами атмосферой происходящего порой в недрах студии, то хотя бы создать новогоднее настроение. 

Ярких вам праздников — и до встречи после них.

Тем временем к нам ворвался Новый Год. Он решил следовать студийной манере управления временем и настал внезапно.

Мы так и не научились подбирать слова для того, чтобы описывать такие события. Пожалуй, снеговик на пряничной открытке уже сказал всё за нас. Мы действительно вас любим. 

И радуемся каждый раз, когда обстоятельства сталкивают нас с вами лицом к лицу. Спасибо вам.



Праздники продолжают своё уверенное шествие по миру, и по этому поводу в Steam стартовала очередная распродажа. «Мор. Утопия» HD получила скидку в 33% — до 4-го января игра будет стоить 194 рубля: http://store.steampowered.com/app/384110/

Мы же тем временем переехали в новый офис, с каждым днём узнаём всё больше о новом «Море», а его визуальный облик вырисовывается всё чётче. Мы поделимся своими мыслями и переживаниями (а также картинками и скриншотами) с вами — в своё время. 

Счастливого Рождества тем, кто отмечает его сегодня, и тем, кто будет отмечать его позже. Тем же, кто не отмечает ничего, — просто счастья, не привязанного к времени и пространству.

P. S. Да, апдейт скоро будет.

Лёгкий запах мандаринов и еловых ветвей медленно, но уверено распространяется по социальным сетям. И, хотя время до конца года ещё есть, желание написать что-то новогоднее возникает уже сейчас.

Поддавшись этому странному поветрию, мы нашли в недрах сети наш небольшой магазинчик, слегка обновили ассортимент и спешим представить его на ваш суд. 

И не поддавайтесь панике — в этом году ещё достаточно дней.

Некоторые уже заметили, что «Тургор» пропал из Steam. 
 
Может, вы помните, что игру предоставляли цифровым платформам не мы, а наш старый издатель, «Новый Диск». Подписав с ними договор, мы добровольно лишились доступа к игре — а это в итоге привело к осложнениям. Мы добрых три месяца пытаемся размотать этот клубок и решить вопрос, но пока из этих юридических силков не вырвались. 
 
Сейчас вряд ли было бы уместно раскрывать подробности; заметим лишь, что «Тургору» на время придётся прикинуться мёртвым — чтобы (надеемся) восстать во всём великолепии чуть позже. Мы делаем всё возможное, чтобы ситуация разрешилась и никто не остался в обиде. 
 
А это, к сожалению, означает, что некоторое время «Тургор» будет недоступен. Хуже того: сказать, когда он вернётся, мы пока не можем. Пожалуйста, обратите внимание: те, кто игру уже купил, доступ к ней не потеряют. Вашу собственность никто не отберёт. А вот купить «Тургор», если раньше его у вас в библиотеке не было, не выйдет. Простите — но, кажется, сейчас иначе никак. 
 
Когда мы сможем хоть приблизительно назвать дату возвращения «Тургора» в Steam, вы сразу же об этом узнаете. Мы постараемся вернуть его вам как можно быстрее. Простите за доставленные неудобства.

Конкурс историй о том, как вы встретили «Мор», подошёл к концу. 

Steam-ключи получают [id177525554|Mathias Duke], [id134781425|Александра Саяпина] и [id183207194|Александр Белокрылов]. В ближайшее время специальный человек доставит призы адресатам. 

Выбор был нелёгким, ведь встреча любого человека с игрой интересна чем-то своим, да и меткие слова для рассказа об этом можно подобрать по-разному.

Спасибо всем за участие. Теперь мы знаем гораздо больше о том, как наши игры находят адресатов.



Сегодня в Steam начинается осенняя распродажа. Pathologic Classic HD (всё ещё не ремейк) получил скидку в 33% — так что, если вы ждали возможности сэкономить, час пробил.

Одновременно с этим мы запускаем розыгрыш трёх Steam-ключей к вышеупомянутой игре. 

Правила очень просты. Для участия нужно оставить комментарий к этой записи, рассказывающий, что в игре «Мор (Утопия)» вас заинтересовало, когда вы услышали о ней впервые. Вы прочитали статью/услышали от друга/увидели трейлер — и решили сыграть. Нам интересно, почему? 

Ключи получат два автора, набравшие наибольшее количество синих сердец, и ещё один — на наш субъективный вкус. Итоги мы подведём первого декабря. 

P.S. Репостить ничего не нужно. Можно даже не состоять в этой группе.

http://store.steampowered.com/app/384110

[club387766|«Игромания»] совершает путешествия во времени и переоценивает игру «Мор (Утопия)» в целом, используя вместо телепорта HD-переиздание.

Подкаст, в котором Фёдор Одинокин обсуждает с Николаем Дыбовским литературу, повлиявшую на создание игры «Мор (Утопия)»: https://youtu.be/Z2dqCbkrBMA

После релиза «Мор (Утопия)» HD (также известного как «НЕ РЕМЕЙК») мы намеревались отдохнуть. 

Увы, не вышло.

Недавно Иван Словцов принял участие в подкасте Зулина. Разговор шёл о компьютерных играх, жизни студии и новом «Море». 

Посмотреть запись и узнать, как это было, можно по ссылке: http://www.hitbox.tv/video/764953

Также видео можно посмотреть на YouTube: https://www.youtube.com/watch?t=1277&v=QPHauro0roI

Приходите к Зулину, послушайте Ивана.

На [club57715474|«Игроконе»] можно будет поиграть в прототип настольного «Мора» 14 ноября с 11:30 до 15:30.
http://vk.cc/4pwjGg

Прочитать про настольную игру подробней можно на сайте: http://tabletop.pathologic-game.com/ru/

GOG-копия HD-издания старого «Мора» наконец-то доступна бэкерам, так что если вы ждали версии без DRM, ваш час пробил: её наконец-то можно получить. Доступ работает так же, как и к Steam-ключам: просто войдите в личный кабинет на портале для бэкеров (http://pathologic-game.com/) и выберите интересующий вас вариант.

Как обычно, просим обратить внимание на некоторые нюансы, чтобы они не перегородили вам путь аки забор:

1. Выбрать можно только одну копию: либо Steam, либо GOG. Это как с концовкой: случится только одна (а хитрости с сохранениями в реальном мире не работают).

2. Нам удалось выпустить ограниченное число GOG-ключей — всего сотню. Не волнуйтесь: если спрос превысит предложение, выпустим ещё, но, к сожалению, несколькими партиями. В общем, то, что вам причитается, вы определённо получите. Но мы будем благодарны, если те из вас, кто сомневается, какую версию взять, будут держать в уме, что Steam-ключи нам добыть проще. А с другой стороны — тем из вас, кому не терпится добыть GOG-версию, имеет смысл хватать её прямо сейчас.

И так чума добирается до каждого. Берегитесь.

UPD: С раздачей ключей были некоторые сложности, но теперь они разрешились. Можно забирать.



Сегодня, 29 октября, в 21:00 и в 04:00 по московскому времени, мы встретимся с вами в нашем официальном Steam-сообществе и ответим на любые вопросы. Нужно просто перейти по ссылке, войти в свой Steam-аккаунт и нажать кнопку "Войти в чат".

Даже на такие: "Играть в «Мор.Утопия» HD или дожидаться выхода нового «Мора»?", или "Что за карантин вы постоянно просите всех соблюдать?". 

Тайной останется только то, где искать призрачную кошку.

С сегодняшнего дня (и с момента публикации этой новости) «Мор. Утопия» HD поступает в продажу в Steam, GOG и Humble Store. 
 
Последние полгода мы работали не только над новым «Мором», но и старательно обновляли старый. 
 
Мы избавились от багов, к которым многие уже привыкли: Андрей Стаматин больше не одаривает игрока бесконечным твирином, а свет фонаря не превращает улицы в ад. 
 
Мы сразились в неравном бою со старым переводом. Самозванка больше не объясняет англоязычному игроку, что умеет есть сама, при помощи фразы "I can eat myself". 
 
Мы таились и показывали вам старые титры в новом переводе, черепа в осенней листве и Ивана, вооружённого маской Трагика, старым «Мором» и геймпадом. 
 
Мы срывали завесу тайны и объясняли, что это не ремейк, почему всё так и стоит ли покупать «Мор. Утопию» HD тем, кто ждёт новый «Мор» (спойлер — стоит). 
 
Сегодня эта эпопея подошла к концу. Сейчас вы можете просто перейти по ссылке, купить «Мор» HD и запустить его, наслаждаясь всеми благами Steam и старой игрой одновременно. 
 
Спасибо вам за поддержку, которую мы непрестанно получаем от сообщества. 
 
Соблюдайте карантин и помните — всех не спасти.

http://store.steampowered.com/app/384110

С сегодняшнего дня HD-переиздание старого «Мора» можно предзаказать на GOG (http://www.gog.com/game/pathologic_classic_hd) и в Humble Store (https://www.humblebundle.com/store/p/pathologic_classichd_storefront).

Если у вас уже есть копия самого старого «Мора» на GOG, на HD-версию вам полагается скидка в 70%. Чтобы её получить, просто залогиньтесь на сайте и откройте страницу самого старого «Мора» в библиотеке. Под ссылкой на скачивание обнаружится скидочный купон. Если использовать его, приобретая HD-версию, случится истинное чудо — игра подешевеет!

Если оригинального «Мора» у вас на GOG нет, заплатить придётся полную цену — но зато вы получите самую старую версию игры бесплатно. Такова политика GOG; любопытные англоязычные пользователи при желании смогут сравнить старый перевод с новым, но у русскоязычных, пожалуй, нет особых причин предпочесть её HD-переизданию. Впрочем, вы можете запустить-таки английский вариант игры и отыскать то место в старом переводе, где фраза «не держи зла» переведена как “don’t suppress anger”.

А теперь — нечто не то чтобы иное: те бэкеры, которым в качестве награды полагается ключ Pathologic Classic HD, смогут получить GOG-версию игры! Вот только, увы, мы не уверены, что успеем предоставить её в срок до релиза. Кажется, только после. Задержка происходит по нашей вине, и мы просим за неё прощения. Как только ключи станут доступны, мы сразу же вам об этом расскажем.

На сегодня это всё. Релиз уже не за горами.

До конца — а вернее, повторения истории — осталось меньше двух дней.

Тем временем Витас продолжает транслировать Pathologic Classic HD. Посмотрите, мы доверяем этим людям.

HD-ремастер игры «Мор. Утопия» появится в продаже 29 октября и будет стоить 299 рублей. 

Прямо сейчас вы можете оформить предзаказ в Steam, со скидкой в 25 %: http://store.steampowered.com/app/384110

Узнать, как получить свой ключ к игре, если вы — счастливый обладатель награды «Старое и новое» или выше, а заодно ещё раз прочитать всё про HD-ремастер в одном месте можно по ссылке.

Друзья!

Мы ищем Человека. Нам нужен доброволец, который сможет перевести на бурятский, прочесть и записать на аудио некоторое количество текста. Доброволец должен обладать грубым мужским голосом или умением его убедительно имитировать. И, по возможности, жить в Москве.

Если вы — именно тот человек, которого мы ищем — просто отпишитесь в комментариях. Наши люди с вами свяжутся.

P.S. Если вы можете перевести текст, но не можете его начитать — тоже пишите. Верно и обратное.





Друзья!

В эти выходные, 17 и 18 октября, мы будем на [club27054132|«Ролеконе»], где можно будет поиграть в прототип настольной игры «Мор (Утопия)» и задать создателям все терзающие вас вопросы.

Стрим Pathologic Classic HD с «Канобу» и Альфиной подошёл к концу.

Благодаря своевременным усилиям издания запись доступна уже сейчас. По ссылке можно посмотреть, как играл в HD-ремастер игры «Мор. Утопия» Павел Пивоваров, и послушать, как отвечала на вопросы и рассказывала о ремастере и ремейке Альфина.

Кстати, поздравляем Альфину с первым в жизни стримом!

P.S. Это всё ещё не ремейк. Подробности в видео.

Приходите посмотреть на Pathologic Classic HD и послушать Альфину. Будет интересно.

Друзья!

Последнее время мы показывали вам странные картинки, давали неясные ответы и обещали, что скоро случится «суперсекретный анонс». Сейчас мы готовы рассеять туман и привнести ясность в происходящее. 

В конце октября в Steam поступит в продажу HD-версия «Мор.Утопии». Подписаться на страницу игры вы можете уже сейчас: http://store.steampowered.com/app/384110

Теперь вы можете перепройти игру сами или привлечь к этому друзей — графика больше не заставляет глаза кровоточить. Игра поддерживает разные разрешения экранов, без установки многочисленных патчей. Для англоязычной аудитории игра была заново переведена и переозвучена. 

Узнать больше подробностей можно в посвященном этому событию апдейте.

Сегодня число подписчиков этого паблика превысило десять тысяч человек. 

Никогда до этого мы не занимались подобного рода математикой. Тому есть ряд очевидных причин: это банально, цифры ничего не значат, да и подсчёт людей по головам выглядит, мягко говоря, странно. Этот пост — скорее единичное исключение, чем новое правило.

Число здесь — просто удобный предлог. Повод поблагодарить вас за то, что остаётесь с нами. 

Вклад этой страницы в жизнь студии сложно переоценить. Здесь мы узнаём, что волнует внешний мир, чего от нас ждут и чего боятся. Здесь же мы рассказываем, чего от нас стоит ждать на самом деле. И именно здесь мы всегда получаем помощь. Неважно, о чём идёт речь — съемке нового ролика, краудфандинге или поиске телефона для теста игры.

Спасибо вам за доверие и небезразличие. Оставайтесь с нами — будущее обещает быть не менее увлекательным, чем прошлое.

Сегодня начался [club384124|«ИгроМир»]. Как мы неоднократно говорили, стенда студии на нём не будет. В этом году у нас нет ничего, что стоило бы демонстрировать в таких масштабах.

Но. На выставку отправится Евгений. В его планы входит пообщаться с максимальным количеством прессы, рассказать про свежие новости студии и напустить ещё больше тумана вокруг секретного анонса. 

А ещё у Евгения будет настольный «Мор». Это по-прежнему прототип, и он по-прежнему не предназначен для продажи. Что не помешает в него поиграть — если, конечно, найдётся место.

«Мор» — осенняя игра. Именно осенью от неё можно добиться специфического эффекта: закончить один из сюжетов, выйти на улицу и слегка недоумевать от того, что на тебя не несутся, распахнув объятия, заражённые. Успокоение приходит, только когда натыкаешься на дорожные работы: если улицу перегородил забор, значит всё в порядке.

Именно поэтому осенью, когда цветовая гамма за окном и за монитором совпадают, «Мор» и правда имеет смысл перепроходить.

Но сейчас делать этого ещё не стоит. 

Повремените немного.

История о выходе игры «Тук-тук-тук» на PS4 подошла к концу. Это был полезный опыт для всех нас. Теперь мы знаем, что если что-то кажется странным — стоит вникнуть во все подробности. И что у PSN только три региона: Америка, Европа и Азия. 

С пятницы мы обновляли страницу игры в PSN по несколько раз на дню, боролись с «диковатым воем» и «чёрт-те чем ещё» в описании игры и ждали, пока вступят в силу изменения. Всё, дождались.

Спасибо, что остались с нами. С этого дня «Тук-тук-тук» для PS4 стоит 558 рублей. Это финальная цена. Если вы ждали этого момента — теперь игру можно покупать.

Вчера Иван Словцов, наш геймдизайнер, рассказал Алексею Flazm Давыдову о себе и о жизни студии — от выпуска мобильной версии «Тук-тук-тук» до новейших времён. 

Вы можете послушать подкаст в прикреплённой аудиозаписи или по ссылке, на сайте автора.

Друзья!

Эта ночь была очень длинной. Техническая накладка оказалась серьёзней, чем мы думали, а гибкость PSN — не такой высокой, как мы надеялись. Последние сутки студия провела в ожидании развязки. К счастью, нам всё удалось. Компромисс нашёлся.

С 18 сентября стоимость игры «Тук-тук-тук» снизится — игра будет стоить 5 € (390 рублей по актуальному курсу) во всей Европе. До тех пор мы рекомендуем вам с покупкой повременить, ведь никаких дополнительных наград переплата не принесёт.

Если вы уже не повременили, а теперь не рады, пожалуйста, напишите нам на support@ice-pick.com — мы что-нибудь придумаем.

В американском регионе стоимость игры останется без изменений. Так что если вы читаете эту новость из США, Канады или другой страны, использующей американскую версию PSN, игру уже можно покупать.

Конечно, если вы готовы к встрече с неизвестным.

Друзья, внимание!

Сегодня «Тук-тук-тук» вышла на PS4. Это большой прорыв для студии Ice-Pick Lodge: первая наша игра на консоли!..

Пожалуйста, не покупайте её.

Пока что. 

Дело в том, что из-за накладки, решением которой мы с Sony прямо сейчас занимаемся, в России «Тук-тук-тук» в PSN стоит в три раза больше, чем планировалось. К сожалению, если вы купите игру прямо сейчас, мы вряд ли сможем компенсировать вам затраты или вернуть лишние деньги. Поэтому лучше не спешить. Оставайтесь на связи — мы непременно напишем, когда проблема решится, — и спасибо за терпение.







Архив состоял из 19 пунктов… Стоп. Это вы уже знаете. 

Четыре года назад мы получили письмо, два года назад — выпустили «Тук-тук-тук» для ПК. С тех пор мы периодически возвращаемся к истории Жильца. Около года назад выключить свет, который мешает и делает только хуже, стало можно на Android и iOS устройствах. Но и на этом мы не остановились. 

10-го сентября «Тук-тук-тук» станет доступен для пользователей PlayStation 4. Наш геймдизайнер Иван утверждает, что использование контроллера позволило нам сделать мир игры чуточку ярче. И скоро вы сможете самостоятельно проверить, прав ли он.

Друзья!

Уже почти месяц, как прошёл [club16315|«Старкон»]. Мы посетили его не полным составом, но все внимательно следили за происходящим. Руками отважных людей из сообщества было создан настоящий шедевр, и присутствовать на стенде нам было очень приятно. 

Люди рисовали, изобретали, шили, красили и строили — и благодаря этому на фестивале обрели плоть миры наших игр. Мы смогли показать прототип настольного «Мора», увидеть старых знакомых и обзавестись новыми. Спасибо вам за это.

На память о фестивале осталось множество фотографий. Посмотрите, как это было.





10-го июля была размещена новость об оптимизации геймплея; пользователи жаловались на его неудобность и сложность. Было отмечено, что большинство жалоб сводится к абстрактному вопросу: "Не понимаю, как активировать триггер". Не понимаю, как толкнуть с обрыва камень, стоящий передо мной.

Геймплей ледорубов я сравниваю с худшим ночным кошмаром. Ты спишь, и тебе снится стремительное и одновременно неспешное действо в девиантной, предутренней атмосфере. Белое солнце светит тебе в глаза, а ты не можешь закрыть веки, закрыть лицо руками. Не можешь потому, что руки не поднимаются, и отвратительная неведомая сила не дает тебе их поднять; потому что твои веки кто-то держит холодными пальцами. Тебя охватывают чувства, от которых хочется скрыться - беззащитность, неведение, паника. Все это - дар ледорубских миров. Тремор рук, когда нарисовал охранный знак, а мир его не принял. Тоска и потерянность, когда бродишь среди опустевших домов в поисках непонятно чего. А между тем все кругом живет. И болезнь, и братья, и воспоминания. И ты в своей беспомощности, неведении и мелкой человеческой злости на обстоятельства оказываешься единственным в этих мирах неподвижным и мертвым существом. И тебе, конечно же, хочется нажать комбинацию клавиш и вернуться туда, где тебя любят таким, какой ты есть. 

Эти игры тем и прекрасны, что они не пытаются угодить каждому, кто хочет войти в зазеркалье. Стой у камня и думай. Думай, как обмануть высший замысел - или смирись с тем, что ты не можешь, и иди дальше с тем, что имеешь. Пожалуйста, не нужно позволять удобству становиться простотой. За краудфандингом всегда тянется демон user-oriented, убийца замыслов прямиком из десятого круга ада. Подарите нам сложную, жуткую и прекрасную игру без легкого уровня сложности. Я уверен, каждый активный пользователь этой страницы готов подписаться под этой просьбой. Просто будьте осторожны. 

JM

_________________

Новость прислал [id14498388|Ярослав Вернигоров]





Дискуссии о том, что у студии есть проблемы с геймдизайном, возникают постоянно. Если обобщить и сократить все негативные отзывы о наших играх, то большая часть сведётся к «Я не понял, куда нажимать в момент Х, и закрыл вашу игру». Мы, со своей стороны, не можем просто закрывать глаза и зажимать уши, когда какое-то сообщение повторяется из раза в раз. Поэтому над оптимизацией геймплея и вашим удобством сейчас активно работают сотрудники невидимого фронта, разрабатывая новые механики и переосмысляя старые. Прочитать, как это происходит, можно в старом апдейте с Иваном Словцовым: http://pathologic-game.com/blog/ru/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%BA-%D1%8F-%D1%85%D0%BE%D1%87%D1%83/

Но всё это — дела давно минувших дней и ежедневный труд одновременно. Пока в студии лучшие умы бьются над тем, чтобы сделать Чуму — страшной, а боевку опасной и удобной одновременно, мы оптимизировали «геймплей» нашего паблика. В отличие от гемплея игры, это было просто и быстро. 

Теперь по этой ссылке можно пожать плоды: https://vk.com/topic-33165854_31950581

У куклы нет души (или есть?). В отношениях с человеком кукла играет роль Господа (или наоборот?). Символическому материальному изображению культовых фигур или даже идей на самом деле не так уж нужно физическое тело (или таки нужно?).

Мы решили поделиться с вами любопытной беседой про судьбы кукол, завязавшейся между ледорубами и Ольгой Гречановой, аниматором из творческого объединения Linden Tar. Они, к слову, почти собрали нужную им для работы сумму на Kickstarter — но и время уже почти истекло. Если вам симпатична идея поддержать плюшевого Тишку, пожалуйста, не стоит это откладывать.

Саму же беседу прикладываем pdf-файлом, где есть не только реплики, но и красивые картинки.

Степь — это не биом.
Степь — это не набор локаций и мифов.
Степь — это не степь.

Это машина времени.

А ещё Степь — это сверхцель, на которую нам с вашей помощью удалось собрать необходимые средства. Мы очень рады и чрезвычайно вам благодарны — ведь так «Мор» обретёт не только несколько дополнительных локаций и сюжетов, но и ещё один пласт повествования, не сумевший войти в «Мор» старый. Теперь же следы бычьих копыт в игре станут куда глубже.

Спасибо.

Все мы живём в XXI веке. В этом банальном заявлении кроется столько прекрасных смыслов, что нам не стыдно начинать пост с него. 

Недавно мы написали об уходе Tale of Tales из игровой индустрии. Эта грустная новость вызвала неожиданный резонанс, самого разного свойства. Кто-то поддерживает студию и сочувствует её уходу, кто-то справедливо отмечает, что мосты можно было бы жечь не так активно. Это была грустная новость, рассказывающая о том, что финансовая система порой губит даже самые благородные начинания.

Сегодняшняя новость – наоборот, радостная. Наши друзья из Игромании сделали ролик с использованием видео, которое мы снимали вместе с вами. Впрочем, новость не про видео и не про нашу дружбу с Игроманией. Хотя видео, конечно, посмотреть стоит.

Мы хотим поговорить с вами о будущем, которое уже началось и о том, как идеи и самоорганизующиеся сообщества вокруг них изменяют мир. Облачные вычисления – это одно из самых удивительных явлений нашего времени. Просто представьте себе это. Люди по всему миру объединяются и решают какую-то математическую задачу. То, на что не хватило бы мощности отдельного сервера, решается за счёт разбития задачи на отдельные части и решения этих частей тысячами персональных компьютеров. В этом не так просто разглядеть романтику, но и отрицать её наличие было бы глупо. Задача, которая не может быть решена и люди, которые не знакомы между собой – и при помощи интернета эти два компонента превращаются в ответ на вопрос, решение уравнений, новые лекарства и улучшение качества жизни вполне конкретных людей. 

Наше время – время чудес. Время, о котором сложно писать без пафоса и восторга. Можно было бы долго говорить о смерти государства и том, что оно постепенно становится атавизмом. Но нам не важно, исчезнут ли государства как факт и появится ли паспорт, на котором будет написано Гражданин Мира. 

Важно, что все мы уже граждане Мира. Любой из нас может сделать вклад в построение общего будущего. Можно принять участие в одном из десятков облачных вычислений – например, в том, про которое рассказывает видео. Можно просто открыть Википедию и написать в неё статью о чём-то, в чём вы осведомлены. Всё даже ещё проще. Делая банальный репост записи вашего друга о поиске квартиры, вы уже участвуете в формировании иного будущего – будущего, основанного на самоорганизации. Будущего, в котором ресурс и потребность в нём соединяются через минимальное количество посредников.

Краудфандинг, облачные вычисления, благотворительные фонды, вирусное распространение информации по сети, онлайн-издания и онлайн-энциклопедии – всё это формирует новый мир. И мы не просто можем поучаствовать в его создании, мы живём в нём. Давайте же вместе менять наше сегодня.

21 июня студия Tale of Tales объявила, что уходит из игровой индустрии. Вот ссылка, по которой можно прочитать их прощальное письмо, правда, на английском: http://tale-of-tales.com/Sunset/blog/index.php/and-the-sun-sets/
Если вы знакомы с играми этой студии — просто загляните туда. И, поверьте, мы им соболезнуем.

Если же вы не играли ни в The Path, ни в Endless Forest, ни в Luxuria Superbia, ни в остальные работы Tale of Tales, слышите это название впервые и вообще недоумеваете, почему Ice-Pick Lodge пишет о чьём-то закрытии, — дочитайте этот пост до конца. Мы хотим рассказать историю о наших друзьях и их ошибке. Они так и пишут: «Мы ошиблись».

Студия Tale of Tales была основана в 2003 году. За время существования они выпустили около десятка игр. Игр, которые задавали игроку вопросы, искали новые грани и бросали вызов привычному. Игр, которые даже и не помышляли кого бы то ни было развлекать; они заставляли думать и чувствовать. Игр, место которым действительно в галерее искусства, а не... быть может, даже не в Steam.

Все эти годы Tale of Tales сталкивались со сложностями, которые ждут любого, кто выбрал подобную стезю. Они не добились не только коммерческого успеха, но даже самоокупаемости, тиражи были невелики — студия работала для достаточно узкой группы ценителей (к которым, например, относимся мы). Долгое время их поддерживал Flanders Audiovisual Fund — игры делались за счет государственных грантов, — но однажды это закончилось. Последний проект стал поиском ответа на вопрос, как создать игру самостоятельно. Tale of Tales отважно приняли этот вызов. Но они проиграли. 

Игра Sunset, история женщины, работающей уборщицей на вилле местного богача после произошедшего в стране военного переворота, активно старалась найти свою аудиторию. Красивые скриншоты, отличный саундтрек, проработанная и оригинальная история, публикации в прессе. Но всё это не принесло успеха. 
Продано чуть больше 4000 экземпляров игры — с учётом Kickstarter и скидочных акций. В прощальном письме Михаэль и Аурея пишут, что потратили больше денег, чем у них было, и эти вложения до сих пор не окупились. 

В капиталистическом обществе трудно не развлекать. Трудно дарить людям неочевидное, подбрасывать новые, чересчур хитрые мысли и чувства — ведь думать о новом порой бывает не то чтобы приятно, а кто станет платить за неприятное, сложное, неочевидное? Покидая игровую сцену, Михаэль и Аурея сказали, что именно поэтому они и не верят в капитализм.

Мы не так радикальны, как они. И тем не менее, нам очень грустно, когда искусство не может найти адресата. Грустно, когда у людей опускаются руки. 

Мы хотели бы вместе с вами поддержать Tale of Tales — и не только добрым словом. Их игры можно купить в Steam (http://store.steampowered.com/search/?developer=Tale%20of%20Tales) или в магазине студии (http://taleoftales.itch.io/, Steam-ключ прилагается). Также разработчики возлагают надежду на Patreon: Аурея (https://www.patreon.com/auriea) и Михаэль (https://www.patreon.com/MichaelSamyn).

Онлайн-встреча прошла — и прошла продуктивно. Ещё раз спасибо всем за участие, любовь и поддержку. 

Мы свели в один файл вопросы и ответы. Теперь и те, кто не смог присутствовать, и те, кому неудобно листать обсуждения в группе встречи, смогут спокойно прочитать всё, о чём мы говорили в субботу. 

Устраивайтесь поудобней, там 32 страницы.

Друзья!

В эту субботу, с 19:00 до 21:00 по московскому времени, состоится онлайн-встреча студии с сообществом. В это время можно будет задать нам любые волнующие вас вопросы — и получить на них ответы.

Ниже приведена ссылка на встречу, в которой всё это и будет происходить. Не стесняйтесь вступать и не бойтесь закрытой стены. Мы откроем возможность писать туда и комментировать написанное другими в субботу.

https://vk.com/club96293731

За годы существования студии нам неоднократно задавали вопрос о списке любимых книг. В зависимости от времени суток, расположения небесных тел и того, с какой ноги сегодня встал дающий интервью человек, ответы варьировались от «Читайте всё подряд» до загадочного молчания. 

Недавно нам в очередной раз задали этот вопрос в Стиме. Не прошло и полгода — и мы составили сводный список любимой Ледорубами литературы. Безусловно, он неполный, и мы продолжим отвечать на конкретные вопросы по-разному. Однако этот список может служить ориентиром в мире вкусов студии — если они кому-то действительно интересны. 

https://vk.com/topic-33165854_31840978

Linden Tar («Смолы лип») — это короткометражная анимационная лента про то, как щенок Тишка ищет огонь для потухшей лампы. Вернее, это будет анимационная лента про Тишку. Пока что она не закончена — авторы собирают на неё средства при помощи Kickstarter.

Мы пишем об этом, потому что нас очаровывает то, как ловко ребята из [club79069752|Linden Tar] (да, творческое объединение — тёзка самого фильма) расставляют привычные, порой даже старенькие предметы так, что те поворачиваются новыми гранями. А ещё — потому что Александр Жуков, один из творческого трио, был в Ice-Pick Lodge моделером. Именно ему обязаны своим объёмным воплощением девы из «Тургора».

Нам кажется, что если подобных лент станет больше, в мире будет куда интереснее жить.



Сегодня игре «Мор. Утопия» исполняется десять лет и один день. Даже удивительно, что вышла она, оказывается, в начале лета.

Десять с лишним лет вы не забываете, как провели полторы недели в полузатерянном степном городке. Десять лет — это очень долго. Почти так же долго, как тянется один день, если за окном чума.

За эти десять лет изменилось очень многое — и в нас, и в вас, и в мире, и в игровой индустрии. На многие вопросы, которыми задавался «Мор», ответы нашлись. И ледорубы нынче — далеко не единственные старатели на этой горе.

Разумеется, с годами вопросов становится всё больше.

Но сколько бы времени ни утекло, следы сверхъестественных сил по-прежнему обнаруживают себя чаще, чем хотелось бы людям разумным и просвещенным. Бакалавр продолжает искать лекарство от смерти, Гаруспик — удурга, а Самозванка — себя. Даже если в новом «Море» модели станут чуть иными, Исполнители не растеряют ехидства, а Ева Ян будет вздыхать о том, что за окном её слышен вой. Сколько бы раз его ни разрушали, Многогранник продолжит стоять. Сколько бы его ни будили, Бос Турох будет спать. А Крысиный Пророк вряд ли когда-нибудь сделается настоящей крысой. Он ведь просто человек в маске.

Десять лет назад мы не думали о том, что «Мор» проживёт так долго.

Видимо, главный урок выживания он преподал самому себе.

Друзья!

Вы наверняка заметили, что мы наконец-то запустили портал нового «Мора».

Тем из вас, кто уже поддержал нас на «Кикстартере» и «Нитях», должны были прийти письма с соответствующими кодами. Зарегистрировавшись на портале, вы получите возможность оные активировать — и распорядиться своими средствами. Например, выбрать новые награды и аддоны. Или оставить прежние.

Пожалуйста, зарегистрируйтесь на портале, даже если не собираетесь менять уже выбранные на «Кикстартере» или «Нитях» награды, — это поможет нам централизовать данные.

На портале можно регистрироваться всем желающим — не только тем, кто «Мор» уже поддержал. И поддержать его там можно. Это почти как «Кикстартер», только кнопки не зелёные, а коричневые.

А ещё от вашего внимания вряд ли ускользнул тот факт, что мы продолжаем собирать на сверхцели. Все дополнительные средства, которые мы получим через портал, пойдут именно на них.

Мы не теряем надежды увидеть больше степи — а то и сны.

P. S. Если вы уже поддержали нас на «Кикстартере» или «Нитях», а письмо с кодом вам не пришло, проверьте папку со спамом. Если и там его нет (или если возникнут иные трудности), пожалуйста, обратитесь в техподдержку: support@ice-pick.com.

Друзья!

Некоторые из вас уже заметили, что мы потихоньку запустили портал для бэкеров нового «Мора». Запустить мы его планировали исподтишка — там ещё не всё доделано, но портал нужно было открыть, чтобы настроить платёжные системы.

Сейчас на портале для бэкеров работает всё, кроме ключевой возможности: платить. Этот номер пока не пройдёт, равно как и попытка привязать Kickstarter-аккаунт к местному. Зато уже можно регистрироваться, жать на ссылки, разглядывать панель управления и всё такое. 

Нам кажется, что на вашем месте разумнее всего просто подождать, пока сайт запустится в штатном режиме, — об этом мы, разумеется, вам расскажем, и это будет совсем скоро. Но если вам не терпится его изучить и вы хотите нам помочь, приглашаем вас в [club90266657|группу добровольных тестеров]. Пишите там обо всём, что на сайте не работает или работает косо, о непонятном и неудобном — и так далее.

Спасибо. Портал запустится в ближайшее время, и станем мы совсем как большие.

21-го марта наш арт-директор Митос прочитает лекцию в рамках мероприятия GameDAY, которое проводит [club19344444|Школа компьютерной графики Scream School]. 

Тема лекции — «Экстрасенсорика в разработке компьютерных игр». Всё верно, вы не ослышались.

В рамках выступления Митос попытается ответить на следующие вопросы:
1. Почему я могу делать игры?
2. Как мне заглянуть за грань? 
3. Кто все эти люди? 
4. Почему я не могу делать игры? 

Увы, как и всё хорошее, происходить это будет в Москве по адресу Н. Сыромятническая, 10, стр. 2, 5-й этаж, ауд. B/5-01. Прийти туда можно бесплатно, но записаться через сайт нужно заранее.

Если есть возможность, приходите обязательно! Митос не каждый день приподнимает завесу.

Кстати, «Тук-тук-тук» теперь есть и в «Яндекс.Store». К сожалению, у нас не получается кинуть ссылку сразу на скачивание — если захотите купить игру через Store, придётся искать её в самом приложении. Но зато теперь вы точно знаете, что такой поиск увенчается успехом!

Помните, мы приглашали вас на аудиопостановку Машрумера «Крысолов», где Николай Дыбовский читал рассказ Александра Грина? Появилось её видео, так что можно ещё раз посмотреть. Не помните? Тогда у вас есть хороший повод ознакомиться.

Мы завели официальное сообщество в Steam. 

Зачем это нужно? Отчасти того требует современная интернет-культура — полагается присутствовать во всех сетях (а уж разработчику в игровой сети — подавно). Отчасти для тех, кому по каким-то причинам удобнее следить за новостями там. Отчасти — для англоязычных поклонников. Хотя на самом деле нам просто нравится составлять кураторский список. Пока что он короткий, но будет со временем пополняться.

Сообщество ведётся на двух языках, но первый всё-таки английский — в знак уважения к оригинальному языку платформы. Пожалуйста, не обижайтесь! Мы бы с удовольствием подписывали игры в списке на двух языках, но ограничения на количество символов слишком строги.

Мы пока что и сами не знаем, будет ли в Steam-сообществе какой-нибудь уникальный контент, который мы не разместим здесь или в пабликах конкретных игр. Если вдруг да, то мы вас, конечно, об этом ещё раз предупредим. Но в целом постараемся не разбрасываться.

Если вам интересно быть с нами и там — добро пожаловать.

Сегодня, друзья, мы хотим вам задать довольно странный (и немного дурацкий) вопрос. Задаём мы его, потому что вами интересуются всяческие серьёзные люди (наверняка в пиджаках), а нам хочется ответить честно — да и самим между делом чуть лучше понять, кто именно играет в наши игры.

Да, ответить сложно, потому что каждый понимает термин «геймер» по-своему. Пожалуйста, исходите из личного определения того, что же это такое. Смогли бы вы так себя назвать? Стали бы?

Если ваша рука потянулась к смешному ответу, то, пожалуйста, подумайте ещё раз. Наша рука тоже потянулась, мы не удержались и добавили его, но в действительности нам бы очень хотелось видеть более-менее правдивую статистику.

Тонкости и нюансы семантического и семиотического полей понятия «геймер» приглашаем обсудить в комментариях.

Дорогие друзья! 

Пусть в новом году к вам тянутся новые руки — их можно рассмотреть, а то и пожать. Пусть в случайных мотивах на радио слышится любимая песня, а в книгах находятся нужные ответы. Пусть гости приходят с добрыми вестями, цвет прорастает без ухищрений, а сила тяжести не мешает порхать. Пусть на улицах вам подмигивают незнакомцы. Если же вы интроверт — пусть оставят вас уже наконец в покое. 

Если вы полны высоких стремлений, пусть покой этот окажется Внутренним.

В этом году вы подарили нам самый лучший подарок, который только может быть. (Это был действительно очень вкусный торт.) А ещё — вы были с нами в очень ответственный момент. Мы никогда не брались ни за что, сравнимое по масштабам с новым «Мором».

Спасибо за всё. Надеемся, мы с вами надолго.

Сегодня к нам пришли добрые люди и принесли нам сахарного Снеговика. Мы разыскали всех сотрудников, провели по этому поводу собрание с конференц-звонком и постановили, что сахарный Снеговик — царь.

Спасибо вам, добрые люди. У нас по-прежнему самые лучшие друзья на свете. С грядущим!

Дорогие друзья!

Некоторые из вас наверняка заметили, что с этой группой недавно произошёл казус: её взломали, угнали, переименовали и заполнили смешными картинками. 

Вдоволь посмеявшись, группу мы сумели вернуть — а вот вы вернулись к нам не все. Многие, увы, отписались от этого сообщества. Причины ясны: заходят люди в свою ленту — а там Игорь Николаев в паблике с непонятным названием. Пожимают плечами и удаляют эту чепуху из подписок, ясное дело. Откуда ж им было знать, что в паблике этом когда-то вешала какие-то новости какая-то игровая студия.

Именно поэтому мы очень просим тех, кто всё ещё с нами, распространить это сообщение: чтобы ваши друзья, покинувшие нашу группу и сами того не заметившие, могли разобраться, что вообще произошло.

Юным хакерам передаём тяжёлый взор.

Большое спасибо и снова здравствуйте.

Зимой 2014 года, именно в декабре, именно 14 числа, – дадим эти жертвы точности, чтобы заплатить за вход в лоно присяжных документалистов, без чего пытливый читатель нашего времени наверное будет расспрашивать в редакциях – Электротеатр представит «Крысолова» А. С. Грина. Представит «Крысолова» А. С. Грина 14 декабря и, повторяем, 2014 года. Это будет в кафе EX:Libris в здании Тургеневской библиотеки.

www.vk.com/event80797875

Студии «Айспик Лодж» нужен

СПЕЦИАЛИСТ ПО СВЯЗЯМ С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ

Роль этого человека в нашей студии сильно отличается от общепринятых представлений. Нам нужен не «пиарщик», не «маркетолог», не «эсэмэмщик». Мы вообще редко используем эти странные слова.

Нам нужен Режиссер киносериала. Нам нужен Драматург. Нам нужен Художник. 

Задача этого человека — рассказывать городу и миру о процессе разработки и о самой игре так, чтобы даже далекие от видеоигр люди с нетерпением ожидали продолжения. Чтобы этот многосерийный рассказ превратился в отдельное художественное произведение — не о студии «Айспик Лодж» и не об очередной их игре, а об этой индустрии вообще. А в идеале — о творчестве вообще. О том, как из ничего создается нечто.

Требуется:

- ирония как основа мировоззрения;
- мастерское владение русским языком;
- знание современного медиапространства и умение работать в нем;
- готовность заниматься рутиной: ведение блогов, общение с прессой, подготовка к выставкам.

Приветствуется:

- умение профессионально снимать фото и видео;
- знание сценарного ремесла;
- владение английским языком;
- способность работать в соавторстве.

Полный рабочий день в студии.
Студия сейчас находится в Москве, в 30 секундах ходьбы от метро "Аэропорт".
Будет тестовое задание и испытательный срок - 1 месяц.
Зарплата - по результатам тестового задания.

Те, кто видит себя в такой роли, могут написать на адрес: nord@ice-pick.com

Студии «Айспик Лодж» нужен

ТЕХНИК

Роль этого человека трудно описать двумя словами. Он должен заниматься всем тем, чем сейчас занимается Дыбовский одновременно с работой над игрой, и если так будет продолжаться дальше, никакой игры у нас не будет точно.

Разнообразие этой деятельности безгранично. Начиная от покупки бумаги для принтера и приготовления риса для усталой команды в ночь аврала — и заканчивая смертельно опасными поездками в налоговую инспекцию с кольцом на шее.

Это не секретарская работа! Здесь нужно много думать, искать красивые решения — и уметь принимать их самостоятельно, не ожидая указаний.

Если кратко — техник занимается жизнеобеспечением студии. Поддерживает в рабочем состоянии те самые строительные леса, внутри которых воздвигается здание игры. 

В идеале — техник занимается этим с удовольствием.

Требуется:

- способность быстро учиться;
- отличное знание английского языка;
- аккуратность;
- отвага.

Приветствуется:

- базовое знание бухгалтерии: нужно уметь общаться с людьми, которые делают для нас бухгалтерскую отчетность. В том числе — иностранную;
- базовое знание юриспруденции: нужно уметь разобраться в том, под какие налоговые молоты может попасть наша студия, в том числе — за границей;
- неразговорчивость (или тихий голос);
- находчивость;
- скромность;
- крепкие нервы.

Полный рабочий день в студии.
Студия сейчас находится в Москве, в 30 секундах ходьбы от метро "Аэропорт".
Будет испытательный срок - 1 месяц.
Зарплата - по результатам собеседования.

Те, кто видит себя в такой роли, могут написать на адрес: nord@ice-pick.com

Заморский праздник Хэллоуин — это не только костюмы из подручных материалов, но и уместный повод вспомнить, что чуть больше года назад вышла «Тук-тук-тук». 

Чуть больше года назад вышла, а сегодня вошла в тематическую Humble Bundle вместе с другими не самыми обычными хоррорами. Например, за 15 $ там можно получить игру Among the Sleep, где вам придётся стать двухлетним ребёнком в страшном-страшном доме. 

Что-то общее с историей Жильца у него явно есть.

Может быть, вам уже известно, что добрые люди намереваются сделать [club77444035|ледорубский стенд на «Старконе-2015»]. Подходят они к этому вопросу серьёзно, чтобы результат вышел не тяп-ляп-фанатской поделкой, а штукой, которой можно гордится. В общем, большой прожект.

Мы на этот прожект смотрим с уважением и пиететом — и рады помочь. Господа ищут содействия художников. А именно:

1. Художника, который поможет набросать эскиз стенда. Задача, если мы верно всё поняли, скорее техническая: нужно так его разметить, чтобы было ясно, что куда ставить. В цифровом формате.

2. Художника в Петербурге, готового расписать тургоровскую часть стенда.

Если вам хочется в прожекте поучаствовать, пишите [id5196930|Маше Хоменко] или [id12525393|Екатерине Сапуновой]. Спасибо.

Друзья!

25–26 октября у тех из вас, кому интересен настольный «Мор», появится возможность познакомиться с ним поближе. Как водится, только в Москве.

Поиграть в прототип можно будет на «Ролеконе» (Измайловское шоссе, д. 71, корп. 2Б). Стоимость билета — 750 рублей за один день или 1200 за два. Разумеется, билет позволит вам прикоснуться не только к «Мору», но и ко множеству других интересных игр. Подробнее о мероприятии можно почитать на его сайте.

Приходите! Ваши комментарии и мнения нам очень важны.

Друзья, нас нередко спрашивают, нет ли у нас вакансий. И вот пара наметилась. 

Их действительно пара. Нам нужны два программиста, которые помогут делать «Мор» эффективно, а выпустить его — без багов и проблем. Подробнее можно прочитать по ссылкам:
http://dtf.ru/vacancy/info.php?id=26761
http://dtf.ru/vacancy/info.php?id=26760

Пожалуйста, будьте внимательны: пока что это вакансии только для программистов. Когда нам понадобятся другие умельцы, мы сразу же вам об этом расскажем.

Резюме и прочие материалы присылайте Айрату на ayrat@ice-pick.com. Спасибо большое! Мы вас ждём.

Мы открыли «Нити». Цены там указаны и в долларах, и в рублях (в зависимости от выбранного языка). При установке рублевых цен мы руководствовались принципом равенства: цены на «Нитях» в момент запуска равны ценам на Kickstarter (в пересчете на рубли) в момент завершения основной кампании. 

Есть вероятность, что рубль будет дешеветь и дальше, поэтому рублевые цены могут оказаться привлекательнее долларовых. Мы не хотели бы постоянно их пересчитывать в зависимости от курса доллара и надеемся, что те, кто платил через Kickstarter, не будут на нас в обиде: скорее всего, они тоже платили рублями, прошедшими конвертацию в доллары.

P.S. Тем не менее, стоимость физических наград может со временем измениться (в случае резкого падения курса рубля), поскольку она завязана на стоимость производства. На купивших ранее это не отразится.

Спасибо вам.

Спасибо за поддержку. Спасибо за то, что у нас с вами будет «Мор». Спасибо за то, что у нас такие хорошие друзья.

Мы вас не подведём.

Спасибо за то, что помогли нам добраться до первой сверхцели. Где-то за ней шепчет Степь.

Наш АМА на Reddit запустился!

Мы с радостью обсудим с вами что угодно, вовсе не обязательно собственные игры (и вообще необязательно игры). Давайте просто побеседуем. Вы, наверное, уже заметили, что мы любим диалоги.

Добро пожаловать. Спрашивайте о чём угодно и не забывайте голосовать за самые интересные вопросы. В 19:30 мы придём и начнём отвечать.

Друзья! Завтра в 19:30 по московскому времени мы запустим АМА на Reddit. АМА (Ask Me Anything) — это, в сущности, встреча вроде той, что мы не так давно проводили вконтакте. Создатель встречи предлагает рассказать о себе и своих занятиях, а все желающие могут задавать ему вопросы.

Как вы понимаете, мы делаем это, чтобы поговорить и с западной аудиторией тоже. Возможно, всё то же самое, но на английском языке и стороннем сайте может быть менее интересно тем, кто активно участвовал во вконтактовской встрече. Но вы, разумеется, приглашены! Если у вас имеются неотвеченные вопросы или просто желание поговорить на другой платформе, присоединяйтесь.

Точную ссылку на AMA ожидайте завтра ближе к началу встречи.

Мы написали на «Хабрахабр» статью о своём опыте работы с «Кикстартером». Статья, конечно, техническая; интересна она будет в первую очередь тем, кто и сам помышляет о краудфандинге. Впрочем, если просто хотите узнать, в какие ловушки мы попались, а что сделали разумно, загляните. Мы постарались нигде не кривить душой.



Друзья, скажите, а нет ли среди вас кого-нибудь, кто мог бы поделиться с нами инвайтом на «Хабрахабр»? Мы были бы премного благодарны. Если щедрая душа отыщется, пишите, пожалуйста, на support@ice-pick.com.

Одна важная деталь: не присылайте инвайт сразу! Нам бы очень не хотелось получить несколько штук, ведь воспользоваться мы сможем только одним. Поэтому, уважаемые щедрые души, пожалуйста, просто напишите о своей готовности и способности инвайт дать, а мы с вами договоримся.

Огромное спасибо.

UPD: Инвайт найден!

Помните, мы обещали вам официальную вики? Её фундамент заложен. 

Администрация любезно выложила небольшое руководство со ссылками на важные страницы для тех, кто хочет заняться заполнением ресурса: https://vk.com/topic-147796_30464491 

Мы будем очень благодарны, если вы приложите к вики руку. Напоминаем, что нам она нужна в первую очередь ради грязной саморекламы на сайте Curse, но не сомневаемся в том, что вы сумеете превратить этот циничный порыв в нечто прекрасное.

Тех же из вас, кто полагает, что вики по «Мору» разрушает всё очарование, портит удовольствие от слепого прохождения и вообще не должна существовать, мы просим забыть о существовании этих ссылок. Никакой вики нет и никогда не было. Всё хорошо.

Да, если мы соберём очень-очень много денег, то «Мор» станет ещё больше и лучше. А может, там даже цветные сны появятся.

А мы мимоходом напоминаем, что «Мор» — не единственная наша игра. У нас есть ещё, например, «Тук-тук-тук». Который мы, отвлекая ваше внимание какими-то там кикстартерами и ремейками, тихо и незаметно выпустили под Windows Phone. Добрых вам Гостей!

Друзья! У нас очередной вопрос — из тех, ответы на которые не может дать никто, кроме вас.

Портал http://www.curse.com/ предложил нам информационную поддержку. Проще говоря, они готовы рекламировать «Мор». Не пугайтесь демонического названия и слегка неловкого дизайна главной страницы: Curse — это изрядно старый и уважаемый сайт с сумасшедшими тысячами читателей (поглядите хотя бы на два их твиттер-аккаунта: https://twitter.com/cursenetwork и https://twitter.com/CurseGamepedia). 

Как вы понимаете, реклама «Мора» на большом сайте весьма бы помогла и «Мору», и нам, и — в конечном итоге — вам (ну, тем из вас, кого радует «Мор», само собой).

Чего они хотят взамен? Сущей мелочи: проследить за тем, чтобы официальная вики «Мора» создавалась на их движке. Движок, кажется, ничем существенным не отличается от обычной Викии; русский язык он вполне поддерживает (посмотрите хотя бы на «Террарию»-вики: http://terraria-ru.gamepedia.com/Terraria_Wiki).

Нам кажется, что создание вики по «Мору» могло бы быть вполне уместно. Но мы сами вряд ли найдём на это должное количество времени. Если же мы примем предложение Curse, то нам придётся завести на Gamepedia «Мор»-вики — и мы пригласим вас её заполнять. 

Как вам такая идея? Вы позволите нам продаться за рекламу — или предпочтёте иметь полную свободу выбора в вопросе того, из чего и как лепить вики по «Мору»? А может, это всё вообще никому не нужно?

Это было очень трогательное и познавательное мероприятие. Всем ещё раз большое спасибо!

Всё-таки чуть побольше дня. В остальном же — сущая правда.

Нам остаётся только надеяться, что эта пьеса про кружащий голову успех не является трагикомической. Или поучительной.

Огромное вам всем спасибо.



Друзья! Час пробил. В захолустном городке, утонувшем в степных поверьях, разразилась эпидемия чумы. На «Кикстартере» загорелась большая зелёная кнопка. В студии Ice-Pick Lodge все замерли.

Кампания по сбору денег на ремейк игры «Мор. Утопия» объявляется открытой.

(Кстати, для тех, кто предпочитает читать по-русски, мы выложили соответствующую версию питча на отдельной странице: http://pathologic-game.com/ru/kickstarter/)

6-го сентября Николай Дыбовский придёт в «Открытый университет Look At Me» и наверняка будет рассказывать там что-то умное. А может, красивое. Повлиять на содержание лекции вполне в ваших силах — LAM приглашает всех желающих на неё записаться, а предварительно — задать ворох подлых и коварных вопросов. Записывайтесь, приходите, наслаждайтесь чернотой синяков под глазами Дыбовского, последние две недели живущего в нескончаемом аврале!

Друзья, мы прикрутили к ролику русские субтитры. Простите, пожалуйста, что не сделали этого сразу; это было с нашей стороны невежливо и невнимательно.

Теперь можете посмотреть всё то же самое с высокохудожественным переводом.

Доброе утро. Сегодня в качестве доброй вести — рассказ о смертельных болезнях, неизбежности, лихорадке и ужасе. Приятного вам настроя на оставшийся день!

Любезные друзья, мы ищем людей, у которых имеются планшет на Windows RT и смартфон на Windows Phone 8 (для тестирования «Тук-тук-тук», само собой). Если среди вас такие сыщутся, пожалуйста, напишите нам на support@ice-pick.com с пометкой "windows rt" в теме письма. Спасибо!

Упд: а ещё мы мечтаем одолжить два кинекта, которые можно было бы подключить к компьютеру. Можем сами забрать в Москве. Если вдруг вы щедры, пишите всё на тот же адрес.

Друзья, у нас к вам честный вопрос.

Пока мы готовимся к Kickstarter-кампании нового «Мора», интересных новостей появляется не слишком много — и зачастую это новости о том, что на очередной платформе «Тук-тук-тук» продаётся со скидкой. (Сейчас, например, можно дёшево купить Android-версию.) И нам начинает казаться, что не так уж эти новости и интересны, ведь вы, наверное, за прошедший год всё-таки успели уже обзавестись копией игры, если она в принципе вам нужна. (Ну а если не нужна, то такие посты тем более вас не тронут, вероятно.)

Вот и скажите нам: новости о скидках уместны в этой группе? Или вы со скукой их пролистываете, вздыхая о том, что ледорубы скатились в унылый рекламный листок? А может, наоборот, это удобно, потому как напоминает о возможности подкинуть игру товарищу? В общем, как скажете, так и будет. Скажите же.

Дорогие друзья! Продолжаются съемки. :)

Теперь нам нужны брутальные мужчины в длинных кожаных плащах. 
Силовой аппарат Инквизиции. Пожалуйста, присылайте образы!

Никита Раздорский, не переживай, твоя сцена запланирована отдельно.

Если вдруг вы не знаете, где бы ещё купить «Тук-тук-тук», можно попробовать Amazon Store. Теперь наша игра доступна и там. (Ну а вдруг вы хотите собрать по копии на всех возможных платформах?)

В общем, все получилось.

Спасибо, дорогие друзья - Огненный Шут, Кирилл, Арсений! 
Без вас не вышло бы ничего.

Друзья, добрый вечер. В эту субботу мы наконец-то выезжаем на съемку. В связи с этим у нас возник такой вопрос - кто приносил в Центральный Телеграф старинный стеклянный шприц?

И можно ли одолжить его еще раз на эту субботу?

Кстати, iOS-версия «Тук-тук-тук» нынче тоже дешевле обычного. Поразительное совпадение.



И, наконец, третий - и, пожалуй, самый важный запрос.

Это автомобиль.

Кто может предоставить нам хетчбэк (в идеале, конечно, мини-грузовичок, но это, вероятно, утопия), чтобы перевозить реквизит во время съемочных дней?

Причем перевозить его будет нужно не только по Москве, но, вероятно, и в ближнее Подмосковье.

Например, в ту же Фирсановку (под Зеленоградом). Натурные съемки мы будем делать все-таки там.

Это будет поистине неоценимая помощь. Упоминание в титрах будет самой меньшей из возможных благодарностей. :)

Товарищи. Продолжаются поиски натуры для съемок. Теперь это интерьер. 

В идеале нам нужна настоящая больница (в крайнем случае подойдет и ветеринарная клиника) - на 10-12 часов съемок.

Нужен кафель - чем более старым и покоцанным он будет, тем лучше.

Опциональны такие элементы реквизита, как 
- хирургическая лампа
- хирургический стол
- каталка на колесах

Друзья, есть ли у кого-то на примете такие локации?

Бесценные, скажите, есть ли у кого-нибудь из вас Kindle Fire, причём лучше бы поновее? (Увы, мы опять обращаемся только к москвичам.) Очень хотим одолжить оный ненадолго, дабы потестировать на нём Android-версию «Тук-тук-тук». С нас чай, целование ручек (по вкусу) и безмерная признательность.

Ежели готовы нам помочь, пишите, пожалуйста, Ивану на ivan@ice-pick.com. Спасибо!

Друзья! Снова Дыбовский в эфире. 

Мы продолжаем съемки. И нам снова нужна ваша помощь.

Первое. Инквизиторы. Людмила, Алексей, Дмитрий, Сергей - люди с тяжелыми кожаными плащами, пожалуйста - пишите мне (nord@ice-pick.com).

Никита Раздорский - тебя тоже очень хочется еще раз поставить в кадр. Готов ли ты?

Второе - и самое главное. Нам нужны в Москве (или около Москвы) руины, похожие на город Мора. Кто-нибудь видел такие пейзажи? Отзовитесь! Приветствуются ссылки и фотографии.

Судари и сударыни! Мы тестировали Android-версию «Тук-тук-тук» не просто так, а от жгучего стремления оную версию выпустить. И знаете, нам это удалось, причём в срок (что, конечно, подозрительно).

В общем, отныне в мобильный «Тук-тук-тук» могут поиграть и обладатели менее гламурных устройств, поскольку Android-версия игры таки вышла. Сейчас, когда смертоносная жара сменилась дождями, бродить по лесу, не выбираясь при этом из-под одеяла, — самое то.

Приятных брожений.

Ой, и вот ещё что: если вам нравится «Тук-тук-тук», пожалуйста, не поскупитесь нам на звёздочки. Это по-прежнему удручающе важная штука для мобильных игр.

На майские праздники даже Бука добреет! Впрочем, мы-то с вами знаем, что злой она никогда и не была, однако это не повод не обратить внимание на скидки. До конца праздников iOS-версию «Тук-тук-тук» можно купить на 40 % дешевле — чем не повод спрятаться от весны под одеялом и помочь-таки Жильцу продержаться до рассвета?

(И нет, мы не забыли об Android-версии «Тук-тук-тук». Да, она выйдет. Нет, не в следующем году, а чуть раньше. Ждите новостей!)

Сегодня в интернете завертела шестернями «Машина времени». Что это? Маленькое окошко в огромное будущее, поджидающее нас буквально за углом. Подробнее можно почитать в манифесте ( http://thetimemachine.cc/page.php?id=4 ), но суть очень проста. Еще полвека назад попытки предсказать будущее были гаданием на кофейной гуще; теперь же за одну человеческую жизнь происходит столько событий, что мы успеваем увидеть, как фантазии и прогнозы обретают плоть. А раз так, отчего бы не пофантазировать?

Пока что в «Машине» не слишком много колёсиков и сочленений, но не пугайтесь некоторой пустоты. Лучше проходите, будьте как дома, наливайте чай, ПИШИТЕ ПРОГНОЗЫ И ЗАМЕТКИ и голосуйте за понравившиеся. А если что-то непонятно, не поленитесь заглянуть в правила ( http://thetimemachine.cc/page.php?id=1 )! У «Машины» имеется филиал вконтакте (http://vk.com/futureprognosis )/ facebook (https://www.facebook.com/futureprognosis ); туда мы будем выкладывать ссылки на самые интересные прогнозы. Тем из вас, кто не испытывает желания усаживаться в «Машину» целиком, возможно, будет любопытно следить за ним.

Поскольку «Машина» только-только завелась, она может сбоить от наплыва посетителей или ошибок. Пожалуйста, будьте к ней снисходительны и загляните через денек, коли так сложится! И непременно пишите машинистам на support@thetimemachine.cc. Если ошибок не будет, тоже пишите.

P.S. «Машина» никак не связана с ледорубскими играми и является сторонним проектом, созданным членами команды.

А сегодня, милостивые государи и сударыни, мы хотим поговорить с вами о ремейке «Мора». А вернее, о его Kickstarter-кампании. А вернее, о её сроках.

Нам нужно посоветоваться.

Мы можем запустить кикстартер в мае, июне, июле, августе или сентябре. 

Июнь плох тем, что в это время проходит Е3, так что внимание игровой общественности будет приковано вовсе не к нашему скромному чаду. Может, лично вы за Е3 следить и не собираетесь, но нам, как вы понимаете, всё-таки хотелось бы, чтобы «Мор» упомянула хоть какая-нибудь пресса, — а в июне с этим возможны трудности.

Июль и август плохи тем, что лето — пора отпусков (а в августе ещё и Gamescom — снова куча событий!). Говорят, многие люди в это время уезжают в дивные далёкие земли, валяются подле моря и просто менее внимательно следят за новостями.

Май и сентябрь хороши всем — вот только сентябрь слишком нескоро, а май слишком скоро. Как вы, наверное, догадались по самой постановке вопроса, к маю мы не то чтобы не успеем подготовить все необходимые материалы, но всё-таки рискуем ограничиться слишком уж программой-минимум. И выйдет кампания хорошей (надеемся!), но не блистательной.

Можем ли мы стиснуть зубы и всё-таки изыскать способы запустить кикстартер «Мора» в мае? Можем. Можем ли мы подождать аж до сентября и не умереть при этом с голоду? Тоже можем. Поэтому нам очень нужен ваш совет.

Пожалуйста, ткните в оптимальный вариант в опросе — а если сумеете, то и в комментариях напишите подробнее, что думаете! Комментарии мы внимательно прочитаем.

И да, в опросе нет варианта «когда угодно». Мы всей душой в вас верим и смеем надеяться, что для многих сроки не очень важны, но нам всё-таки необходимо услышать конкретику.

Большое спасибо!

Друзья, найдётся ли среди вас смельчак, обладающий Samsung Galaxy S+ и готовый на следующей неделе заглянуть к нам в офис? (Это, напоминаем, Москва.) От вас потребуется пара часов, а мы в ответ предложим вам чай и вечную благодарность. Как вы можете догадаться, это нужно для тестирования Android-версии «Тук-тук-тук».

Писать смельчакам следует на ivan@ice-pick.com, ответит вам наш геймдизайнер Иван. Большое спасибо!

Собственно, новость не так впечатляет, как могла бы, но всё же: нынче «Эврика» и «Тургор» продаются в Steam просто-таки за копейки. Нет, серьёзно, скидка — 90 %! Если у кого-нибудь из ваших приятелей намечается праздник, это отличный шанс подарить им вместо букета цветов пучок ледорубских игр.

А мы потихоньку подбираемся к тестированию «Тук-тук-тук» на Android. Это означает, что нам, как обычно, понадобятся добровольцы — люди, готовые пожертвовать некоторым количеством времени и мощности своих планшетов и прочих девайсов в обмен на восхитительную возможность потыкать пальчиком в Жильца.

По ссылке, под графиками, есть список самых популярных устройств на Android, и в первую очередь нас интересуют именно они. Если вы являетесь счастливым обладателем одного из оных устройств и готовы поучаствовать в тестировании, пожалуйста, напишите нам на support@ice-pick.com с темой письма (о неожиданность) «Android-тестирование». Если устройство у вас другое, можно написать, но в целом лучше морально готовиться к релизу.

Ну а если релиз мобильной «Тук-тук-тук» вас вовсе не интересует, сейчас будет ещё одна новость для поклонников PC master race.

Привет, товарищи. Это Дыбовский. Наверное, многим из вас интересно, как именно мы сейчас делаем "Мор". Там не все просто - это может быть интересно. Я готов ответить на все ваши вопросы. )

Можно сделать это отдельной темой (я по-прежнему совсем в ВК не разбираюсь), тогда, как и в прошлый раз мне поможет Никита.

Но пока Никита оффлайн, я готов отвечать на вопросы оперативно прямо вот тут.

Поздно, но всё же не никогда делимся с вами выступлением Николая Дыбовского на #GamesNightSPB, где тот рассказывает о хитростях сценарного дела. Особенно трогательна его презентация во второй части мероприятия, посвящённой тому, кто какими инструментами пользуется. Ну, одни пишут сценарии в Google Docs, другие в Excel, кое-кто и вовсе прибегает к специальным программам.

А мы просто не щадим леса.

(Спасибо [id29403663|Алисе Томиной] за помощь с подготовкой видео.)

Вы, наверное, и сами знаете, что модный вопрос «Являются ли игры искусством?» для ледорубов не стоит: интереснее обсудить, каким именно искусством они являются. Чем уникален художественный язык игр? Почему работы Дэвида Кейджа вторичны? Чем Николаю Дыбовскому не угодил термин «геймдизайнер»? Об этом и многом другом читайте в довольно-таки программном интервью «Теориям и практикам».

Дорогие друзья, не забудьте поздравить девушек с днем весны и эмансипации. Надеемся, вы не забыли купить цветы. Вот наш снеговичок - не забыл! С праздником!

Всё правда, ключи действительно подарим.

«Тук-тук-тук» вышла на iOS! Теперь в неё можно играть в тёмном лесу, с головой под одеялом, на скрипучей лестнице заброшенного дома, в поезде и просто подальше от скучных розеток. Если раньше судьба Жильца была в ваших руках, теперь то же самое приключается в самом что ни на есть буквальном смысле. Не обманите его доверие.

Приятной игры. Покупайте, дарите друзьям, ставьте нам звёздочки. (Вы будете смеяться, если узнаете, насколько существенную роль, оказывается, играют эти проклятые звёздочки; они способны ломать жизни и возрождать их из праха!)

Товарищи, сегодня у многих праздник и воскресенье, так что мы не преминули воспользоваться возможностью поздравить всех защитников во всём мире!

Вы когда-нибудь задавались вопросом, кто (помимо таинственного отправителя архива) и как озвучивал «Тук-тук-тук»? Нет? А то мы можем рассказать.

А вот и трансляция #GamesNightSpb. С 16:00 Николай (а вместе с ним и прочие гости) будут рассказывать там про сценарии и сторителлинг в играх. Спешите видеть, любить и жаловать!

(Да, если пропустите, не переживайте — как и в прошлый раз, мы вырежем потом одного только Николая и сделаем с ним отдельное видео, дабы ничто не отвлекало вас от чуда его голоса.)

А мы сняли тизер iOS-версии «Тук-тук-тук». Знаете, что это означает? Что скоро появится трейлер, а после этого — и сама iOS-версия! (Ну а после неё — и версия для Android.)

Да, тизер короткий, и там мало что происходит. Это потому что слово teaser образовано от tease — дразнить. Тем не менее, взглянуть рекомендуем — таких обшарпанных интерьеров не сыщешь на всём Диком Западе.

А геймснайты всё не заканчиваются. Пятнадцатого февраля, в субботу, в Питере пройдёт #GamesNightSPB, посвящённый сторителлингу (то есть сценарному мастерству) в играх. Вы и сами, вероятно, можете догадаться, что без ледорубов не обойдётся и здесь. Как и в прошлый раз, ждите трансляции и записи!

Как-то раз одни ребята взяли у Николая интервью. Большое, вдумчивое, в нескольких частях. Содержательное, про влияние Майринка на «Мор» и приделывание рук Венере Милосской, а не про «сколько копий вы продали», «какая ваша любимая игра» и «что вы думаете про русский геймдев». Хорошее, в общем, интервью. Ну а мы, конечно, обещали разместить ссылку на него на всяческих официальных ресурсах.

Было это дело в 2012-м году.

Иными словами, может статься, что вы этот текст уже видели, но он, пожалуй, даже стоит того, чтобы его перечитать. А мы сдержим-таки давнее обещание и закроем гештальт. Это в нашем мире высокого полёта и временных петель полтора года не срок, а за его пределами за такой промежуток успевают погибнуть и возродиться культуры.

Да и чтение в самом деле любопытное.

Появилась запись с #GamesNightMoscow. Как и обещали, мы "почикали" оригинал на фрагменты и свели всё в цельное 40-минутное видео, где Николай Дыбовский делится опытом создания игрового сеттинга с нуля и открывает страшную тайну, почему же Ледорубы всегда были такими скрытными в общении с фанатами. 

Ссылка:
http://youtu.be/8AC515vP5qg

Полную трансляцию смотрите на Kanobu.ru. Там много умных мыслей, Климов смешно шутит и в разы больше Николая (правда молчащего, сосредоточенно внемлющего спикерам).

Строгие, но справедливые администраторы [club147796|группы «Мора»] облагородили детище своё совершенно замечательными правилами, исполненными в виде мини-комикса. Даже если вы тут не ради «Мора», советуем взглянуть и порадоваться. (Спойлер: Петра бьют по лицу.)

Помните, мы писали, что 31 января Николай Дыбовский выступит аж с двумя докладами на #GamesNightMoscow? Так вот: 31 января — это сегодня. Мероприятие начнётся в 17:00, а посмотреть трансляцию можно на «Канобу». Николай, напомним, расскажет про взаимодействие сеттинга и механики в «Тук-тук-тук», а также об опыте общения с аудиторией Kickstarter. Не пропустите его чарующий голос!



Говорите, от нас нет вестей? От нас есть вести! Например, такая: 31 января Николай Дыбовский поучаствует в #GamesNightMoscow — расскажет на круглых столах о том, как взаимодействуют сеттинг и механика в «Тук-тук-тук», а потом — про опыт работы с Kickstarter и как выжить, когда столько людей тебе доверились.

Регистрация на мероприятие, увы, уже закрыта, но зато его будут транслировать через Twitch — мы кинем ссылку, а потом и запись выложим. Можно будет полюбоваться.

Кстати, тезисы свои Николай ещё только сочиняет, поэтому если у вас есть вопросы, как-нибудь связанные с указанными темами (а не просто о вечном), задавайте их прямо тут. Вдруг ответит!

С праздником, дорогие друзья. Пусть в новом году ваши Исполнители будут особо исполнительными, девы — прекрасными, юноши — столь же прекрасными, а степные поля пахнут свободой. И пусть все лошади будут столь же дружелюбны, как на этой картинке.

Это был потрясающий сюрприз.

Вы лучше всех на свете. 

Спасибо вам.



А в нашем магазинчике, кстати, прибыло. Теперь там есть не только лохматые часы, но и деревья, и другие деревья, и невозможные геометрические конструкты (для удобства физики размещённые на футболках). Не пропустите!

Мало что в этом мире прекрасней красивой девушки с красивым черепом. Наши поклоны Буке.

Если вы испугались качающегося апдейта «Тук-тук-тук», перестаньте бояться (или бойтесь, но не его). Теперь в игре есть перевод ещё и на японский! Качается именно он, а ещё обновление Unity, которое должно спасти нас от некоторых багов (вроде проблем со сменой разрешения в Linux-версии). Приятной игры!

Дорогие друзья, а мы тут сделали магазинчик, в котором можно приобрести всяких забавных штук с нашими героями и символикой. Пока что магазинчик очень мал, а штук там немного, но число их будет расти. Кстати, если у вас есть идеи и пожелания (мол, «хочу сафьяновый камзол со следами ног Появляшки на отворотах»), мы с радостью их выслушаем.

Пока что штуки посвящены только «Тук-тук-тук», но и это тоже со временем изменится. Приятного консьюмеризма!

Тем временем вот и группа, в которой можно задавать всякие вопросы и следить за новостями.

https://vk.com/mor_utopia_teaser2

Итак, благодаря вашему своевременному вмешательству мы начали работу над первым роликом нового «Мора». А это значит, что пришло время заняться вторым роликом, и для него нам снова потребуется ваше участие. Вернее, участие тех из вас, кто любит «Мор», хорошо знает английский и не боится говорить на камеру. 

Если вам это интересно, вот что нужно сделать:

1. Сочинить короткий (длиной в десяток строк, не больше) текст о том, чем именно вам приглянулся «Мор», который вы уже знаете. Не стесняйтесь! Тут приветствуются любые аргументы — и скучновато-официозные («много часов геймплея»), и высокодуховные («пройдя, трое суток рыдал»), и крошечные байки из жизни, и юмор. И, кстати, вовсе не обязательно петь игре дифирамбы: куда ценнее будут оригинальные и остроумные мнения, яркие образы, сравнения и так далее.

2. Перевести этот текст на английский. Английский должен быть грамотным! Речи с ошибками мы, увы, взять не сможем. Поэтому:

3. ...если вы не уверены в своих силах, можете прислать свой текст на alphyna@ice-pick.com. Альфина его вычитает и, коль пожелаете, даст ценные советы. 

4. Если же вам этого не требуется, просто напишите на ту же почту о своём участии (пожалуйста, сразу укажите, в Москве вы находитесь или нет).

Дальнейший план действий разнится. В конечном итоге мы хотели бы получить от каждого участника короткое видео, где он рассказывал бы (на английском!), за что любит «Мор». Если вы находитесь в Москве, мы можем снять вас своими руками. Если не в Москве и у вас есть хорошая камера — снимите сами! Конечно же, интересные мизансцены и способы подачи приветствуются.

Об этапе съёмок пока не переживайте, мы вернёмся к этому вопросу чуть позже и непременно объясним всё подробнее. Сейчас мы хотим определиться с текстами.

Мы ни капли не сомневаемся, что «Мор» нравится людям талантливым и красноречивым, но должны на всякий случай предупредить: конечный ролик будет из этих видео монтироваться, и мы не можем пообещать, что туда войдёт всё-всё-всё. Если вы возьмётесь снимать сами, но ваше видео выйдет не очень качественным, от него придётся отказаться. Так что соизмеряйте свои силы, пожалуйста.

От этого ролика зависит не только успех ремейка «Мора», но и сам факт его существования. Поэтому помните, что мы очень на вас надеемся!

Всяческие вопросы можно отправлять туда же, на alphyna@ice-pick.com. Ждём!

UPD. Конечный ролик нужен нам до 12-го декабря. Если снимаете сами, ориентируйтесь на эту дату. Если предпочтёте прийти к нам, мы отдельно свяжемся с вами по этому поводу.

"- Со временем, профессор, Шариков разовьется в чрезвычайно высокую психическую личность!
- ... Вы думаете?"

Вчерашние съёмки прошли замечательно — а ведь это только начало нашей большой работы! Впечатления участников и фото можно посмотреть в сообществе встречи: http://vk.com/ice_pick_teaser_1, а дальнейшие новости будут совсем скоро.

Слышит ли нас Настя Илюхина? Есть ли она здесь? Только что к нам вернулся отправленный ей арт-бук. (

Иногда случается фанарт, который не выбросить из головы даже при желании.

Новость вторая: мы наконец-то запустили в Steam карточки, значки и прочие прелести геймификации. Это значит, что теперь можно играть в «Тук-тук-тук» не только ради атмосферы, сюжета и ачивок, но и ради возможности добыть себе тук-тук-смайлики для стимовского чата, к примеру. Ещё одна мотивация перепройти игру лишний раз. Приятного обогащения!

Сегодня у нас день хороших (пусть и самую малость просроченных) новостей. Новость первая: до третьего декабря «Тук-тук-тук» продаётся в Steam со скидкой в 50 %, то есть в два раза дешевле! (Не благодарите за математику.) Это хороший повод купить копию в подарок верному товарищу, например. Ну или себе, если до сих пор вы не решались раскошелиться.

Дорогие друзья! Внимание! Если вдруг кто-то написал здесь, в основном сообществе, в комментариях ко вчерашнему посту, что он придет - но при этом не прислал свое имя на nord@ice-pick.com - его просто не пропустят на проходной! Он не пройдет, как тот балрог.

Пожалуйста, уже не пишите в комментариях "Непременно приду", а идите по ссылке постом ниже: все подробности субботней съемки обсуждаются там!

На всякий случай продублируем ссылку и тут: https://vk.com/ice_pick_teaser_1

Итак, друзья, те, кто готов помочь нам в съемках ролика -  приглашаем присоединяться к специально организованной встрече: пожалуйста, вступайте только в случае если Вы действительно настроены серьезно, мы не станем учитывать отметившихся  как "возможных участников": https://vk.com/ice_pick_teaser_1

Друзья. 

Мы приступаем к реанимации Мора.

Сделать эту игру будет очень трудно. Масштабы задачи, на которую мы замахнулись, значительно превосходят наши ресурсы. Поэтому мы будем обращаться к вашей помощи при любой возможности.

Первая задача, которая стоит перед нами - подготовка Кикстартера.

Нам нужно будет снять несколько роликов для страницы-заявки. 

- 1 -

Для первого из них нам нужно снять короткую массовую сцену: большой зал (бывший цех), на полу рядами лежат люди, укрытые простынями. Нужно 40-50 человек. От каждого требуется белая простыня (без каких-либо узоров, без полосок, без цветочков!), желательно не новая, можно с дырками. Одежду нужно надевать не самую хорошую: придется минут 10 полежать на не очень чистом полу, матрасов не будет.  

Место: Москва, Тверская улица, 7 (Центральный Телеграф). О времени мы объявим позже: вероятнее всего это будет на этих выходных, однако график гибкий. Пожалуйста, пусть каждый, кто захочет нам помочь - напишите здесь же, в комментариях, когда он может прийти (только точно!). Если не наберется 20 человек, съемки отменим.

- 2 -

Для второго ролика нам нужно отобрать несколько самых выдающихся (в том числе и с вашей точки зрения) примеров фан-творчества: арт, косплей, видео. Этот фан-арт (выдающийся по уровню исполнения!) нужно собрать в одном месте (здесь, http://vk.com/album-33165854_183058885 ) и в хорошем качестве. Многого из того, что когда-то попадалось нам в сети, в этой группе нет; а многие работы представлены здесь в удручающе маленьком разрешении.

Никита, может быть, у тебя есть идеи - как это лучше собрать?

- 3 -

Кроме этого нам нужны люди с беглым разговорным английским, готовые рассказать об игре на камеру: хорошо бы таковых набралось не меньше десяти, а лучше - больше. Таких людей мы просим писать не в комментарии, а сразу Николаю на nord@ice-pick.com

Мы надеемся на вас!

Спасибо, «Игромания».



Тем временем, саундтрек к «Тук-тук-тук» наконец-то вышел в свободную продажу. Купить его можно в iTunes (ссылка внизу) или в Google Play (https://play.google.com/store/music/album/Mushroomer_Knock_Knock_Original_Soundtrack?id=B2c7thcvjmwn2omgpjbxffgmzey). 

Спасибо [id1330095|Mushroomer] за эту прекрасную музыку!



И текстовое интервью для англоязычного сайта Bloody Disgusting, в котором про «Тук-тук-тук» рассказывает не Николай. Опять же, нового там не слишком много, но, поскольку сайт посвящён не только видеоиграм, а хоррорам в принципе, автор статьи очень заинтересовался историей разработки и присланного архива.

Увы, на английском, что порой случается с англоязычными сайтами.

А сейчас — пара ссылок! Видеоинтервью с Gameguru, в котором Николай ещё немного рассказывает про «Тук-тук-тук». Если вы пристально следили за игрой, то, быть может, много новой информации оттуда не почерпнёте, но Николая всегда приятно послушать.

А на Steam, кстати, очень-очень дёшево (то есть за 30 рублей) продаётся «Эврика». И так будет до 11-го ноября. Даже если «Эврика» вам не очень нравится, имеет смысл задуматься о том, как увеличить количество плюща в этом мире за стоимость одной поездки в метро.

А вот и обещанный подкаст. Наши друзья в сообществе «Тук-тук-тук», как видите, времени даром не теряют, спеша выложить всё интересное.





Сейчас в Steam идет распродажа в честь Хэллоуина. В распродаже участвует Тургор под название  The Void. Если тут присутствуют новые фанаты Ice - Pick Lodge не упустите свой шанс познакомиться с одной из    великих арт  игровых проектов. Цена вопроса для России 39 рублей. P.S. Вопрос к разработчикам, есть там русский язык или нет.

Всем спасибо, набор тестеров закончен. Тем, кто с нами связался, мы скоро пришлём письмо с дальнейшей информацией.

А сегодня, друзья, нам нужны тестеры, готовые опробовать «Тук-тук-тук» на iOS-устройствах. Хотим предупредить, что количество мест ограничено, так что мы приглашаем лишь тех, кто сможет потратить на тестирование игры немало времени (её в сжатые сроки потребуется полностью пройти несколько раз). Зато вы внесёте великий вклад в тук-тук-туканье на мобильных устройствах! Плюс получите копию игры бесплатно.

Если вам это интересно, пишите на support@ice-pick.com с пометкой iOS Tester. В письме, пожалуйста, сразу указывайте, каким устройством располагаете и какая именно на нём установлена версия iOS. Кроме того, нам будет удобнее общаться с вами по Skype или ICQ, так что эти данные тоже по возможности сообщайте сразу.

Ждём!

Друзья!

Рады сообщить, что «Тук-тук-тук» теперь поддерживает Big Picture, так что играть в неё можно с геймпадом. Кроме того, мы выпустили патч, исправляющий ряд ошибок — в частности, нерабочие достижения, проблемы с появлением часов и зависание в коридорах за брешью. Полный перечень исправлений можно увидеть по ссылке ниже.

У обладателей Steam-версии игра обновится автоматически. Остальным придётся скачать её заново по прежней ссылке.

Кроме того, нестимовская версия «Тук-тук-тук» полностью избавилась от DRM! Теперь вводить код активации не нужно. Если вы уже скачивали игру, просто скачайте её заново по прежней ссылке. Если воздерживались, потому что хотели дождаться версии без DRM, то ваш час пробил.

Друзья!

Мы ищем храбрецов, готовых отправиться в Лес с джойстиком в руках. Если вы относите себя к таковым (то есть будете рады поиграть в «Тук-тук-тук» при помощи геймпада, а также имеете оный), пользуетесь при этом режимом Big Picture в Steam и готовы в эти выходные поучаствовать в тестировании, пожалуйста, напишите об этом на support@ice-pick.com с пометкой "Big picture" test. В письме имеет смысл сразу указать имя своего аккаунта в Steam.

Гостям наверняка будет интересно посмотреть на то, как неожиданно повысится ловкость Жильца.

Спасибо!

Апдейт: и ещё одно большое спасибо, пока что храбрецов набралось достаточно.

Итак, «Тук-тук-тук» вышла (ну, более-менее), но сделано еще далеко не всё. К примеру, мы не можем не поблагодарить вас за невероятно теплый прием, которым получила наша игра. Ну правда! Почему никого не возмущает несоответствие изначальной заявки конечному продукту, запутанность (или, наоборот, чрезмерная простота) механики, невнятность (нехватка, претенциозность) сюжета? Если же говорить серьезно, читать ваши добрые слова чрезвычайно приятно (равно как и слова тех, кто не участвовал в кампании, а заинтересовался «Тук-тук-тук» позже). Для на это очень важно. Быть может, знай Жилец о том, сколько народу за него переживает, ему было бы проще распахнуть разум.

Но это также не дает забыть о том, что при запуске были некоторые, гм, неувязки. Что ж, сегодня мы попытаемся часть из них увязать.

1. Как и обещали, мы предлагаем вам несколько советов по прохождению «Тук-тук-тук». Скачать их можно здесь:

http://knock.ice-pick.com/files/dos_and_donts_rus.pdf

Вероятно, вы ожидали, что мудростью своей мы возжаждем поделиться сразу в момент релиза, но мохнатые лесные зверушки имеют свойство отвлекать... да и не только в этом дело. Видите ли, некоторая загадочность происходящего является важной чертой «Тук-тук-тук»; не предполагается, что игрок с порога всё понимает — в жизни-то так не бывает. Так что нам было любопытно поглядеть, насколько быстро в происходящем разберутся игроки и понадобятся ли им вообще советы.

Рады сообщить: да, вы умеете смотреть и слушать как никто. С большинством правил игроки и сами уже разобрались — так разумно ли было бы с нашей стороны выкладывать оставшиеся? В общем, помните, пожалуйста, что эти советы — лишь советы и намёки, а никак не мануал.

2. В русской версии артбука была ошибка, мы ее исправили. Скачать исправленный вариант можно по всё той же ссылке из письма, что пришло вам в день релиза. Если письмо вы удалили, свяжитесь с нами по адресу support@ice-pick.com, мы заново отправим вам информацию. (Ну или, если хотите, можете сохранить версию с ошибкой — всё-таки исторический артефакт.)

А мы продолжаем осваивать современные методы социализации. 
Теперь у нас есть инстаграм: http://instagram.com/icepicklodge
Мы будем туда постить всякие штуки.

Спасибо всем, кто внес свой вклад в разработку. Всем, кто так долго ждал.

Игра вышла.  

Все, кто профинансировал "Тук-тук-тук" на Кикстартере и Нитях, в течение суток получат письма со ссылками. Если вдруг кто-то не получит такое письмо или не найдет в письме ссылки на какой-то из своих призов, скорее пишите на support@ice-pick.com! 

Мы обязательно вам ответим и все устроим. В честь первого самостоятельного релиза на этом адресе мы будем сидеть несколько суток безвылазно, включая выходные.

Пока игра продается только на Стиме, но уже в начале следующей неделе можно будет купить любую версию (PC, Mac, Linux) и на нашем сайте.

Тем временем мы приступаем к подготовке версий для iOS и Android. Мы предполагаем закончить порт на iOS в середине ноября, а порт на Android - к концу года. Потому что платформ у вас много, а Айрат у нас один.

Друзья!
Прежде всего мы хотим пояснить - почему в английском интернете появляются обзоры, а в русском нет.
Тут все очень просто. У нас нет времени и сил на то, чтобы самостоятельно заниматься рассылкой.
Агентство EvolvePR согласилось помогать нам авансом, с отсроченным платежом (потому что у нас сейчас нет денег на пиар-агенства). Это они взяли у нас версию и теперь снабжают ей западных журналистов. Из русских агентств никто нам таких предложений не делал - да и мы и не знаем ни одного русского агентства такого рода.
Поэтому мы решили хотя бы собрать ссылки.
Предупреждение - материалы могут содержать спойлеры.

Последний апдейт на кикстартере:
http://www.kickstarter.com/projects/1535515364/knock-knock/posts

Обзор на IncGamers.com
http://www.incgamers.com/2013/09/knock-knock-preview

Интервью Николая Игромании:
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=wpA7rgQlIxc

Обзор игры:
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=LI8qJFskbC8

О точной дате выхода новых обещаний, сверх уже сказанного в сети, давать не будем, как-то с ними плохо получается.

Друзья!
Сейчас мы обращаемся в первую очередь к тем, кто поверил в нас и поддержал «Тук-тук-тук» через «Нити» (http://strings.ice-pick.com/project.php?id=1). Все ваши заявки, сделанные здесь, обработаны, по всем электронным адресам разосланы письма (вопросы о способе получения и вашей операционной системе).
Но, конечно, бывает всякое. Письмо могло заблудиться на просторах интернета, быть съеденным спам-фильтрами или попасть в еще какие-то приключения. Так вот, если вы сделали предзаказ на «Нитях», но до сих пор не получили такой e-mail, пишите нам. Не в комментарии – это бесполезная трата времени, а письмом по адресу support@ice-pick.com с указанием реквизитов вашей заявки.

Друзья!
Последний апдейт на кикстартере был сделан нашим другом из Бразилии, за что мы ему благодарны.
Сразу поблагодарим и еще одного человека, ведь перевод уже осуществлен одним из пользователей, и мы считаем достаточно хорошим по качеству и отражающим смысл. Потому помещаем перевод за авторством Дениса Сурдейкина aka Romitas.

Поскольку перевод был выполнен без содержащего спойлеры окончания статьи, вынуждены извиниться перед тем, кто жаждет узнать побольше заранее, и порекомендовать им английскую версию.

__________________________________
Дорогие друзья!

В стане Ice-Pick Lodge что-то неладно. Это звучит, конечно, довольно неопределенно: в каком смысле "что-то"? Что именно "неладно"? Где конкретно "в Ice-Pick Lodge"? Да, речь не о самой игре - если считать игру одним из этих "что-то", то "что-то не так" - это не о ней.

Разумеется, для нас всех это все уже как заноза в пальце, которая торчит в нем уже почти с год и с которой мириться становится все сложнее и сложнее. Мы все чертовски хотим увидеть игру, убедиться, что она полностью готова, а пока еще нет, мы все хотим следить за ходом работы, мы хотим принимать участие и получать хоть какие-то новости о ходе разработки.

Итак, позвольте мне напомнить вам, что в последних нескольких апдейтах разработчики рассказывали о трудностях, с которыми столкнулась команда в ходе работы и из-за которых приходилось многократно откладывать дату релиза, чтобы вносить значительные изменения в в дизайн, в геймплей, в механику. Похоже, что команда Ледорубов сильно недооценила принятый вызов, и продолжала бороться с переменным успехом, то одерживая верх, то терпя поражения...

Но они все еще в строю.

Сейчас вы, наверное, думаете: а ты-то вообще кто? (А скорее всего, это звучит значительно менее цензурно и вежливо). Я один из тех, кто поддержал проект; Я фанат студии и всех ее работ; Я профессиональный разработчик с основательным стажем в игровой индустрии; а также еще много чего, что не так важно сейчас. И еще я занимаюсь рекламной кампанией Ice-Pick здесь, на Кикстартере, по причинам, которые должны быть вам понятны сейчас или стать чуть позже.

Впрочем, достаточно обо мне.

Я мог бы начать с традиционного: "Какую новость сначала - хорошую или плохую?", но, как говорил Мастер Угвей, хороших и плохих новостей не бывает. Бывают лишь просто новости. Так вот, новости по самой игре таковы: она продолжает дорабатываться и шлифоваться, бета-тестирование можно считать успешно завершенным, и на вопрос "когда?", столь волнующий большинство из нас, можно смело ответить: как только, так сразу. Главное - быть готовым. Тургор и Эврика были играми, которые не только занимали время игроков, как и все прочее в нашей жизни, но и воздействовали тем или иным образом на сознание, требовали некой мыслительной работы. Так и Тук-тук-тук, чем бы он ни казался, не представляет собой простенькую казуальную игру в духе Plants vs Zombies (хотя последняя тоже неплоха). Возможно, нам имеет смысл сейчас более-менее узнать, с чем же придется столкнуться в итоге, когда игра все-таки выйдет. Потому что, как выяснилось, это может оказаться куда опаснее, чем мы могли ожидать. Вот, что говорили об этом разработчики:

"Если бы кто-нибудь попросил меня описать Тук-тук-тук одним словом, я бы не раздумывая сказала: ужас. Да, разумеется, я далеко не самый храбрый человек в мире, но несмотря на мультяшный стиль рисовки, именно ужас - это то, чем наполнена игра. То, о чем она. Ужас, который ощущается чем-то тяжелым, липким, вызывающий отвратительное чувство... пустоты. Вам приходилось когда-нибудь с криком просыпаться от кошмара посреди ночи и смотреть в темноту, бессмысленно и бессильно пытаясь избавиться от жутких неведомых грез? Тук-тук-тук вызывает именно это чувство. Мне Тук-тук-тук кажется некой метафорой воспаленного сознания человека, которому довелось пережить что-то чудовищное в прошлом, и сейчас он пытается защититься от страшных воспоминаний, пытается вытеснить их, заменить ложными, но куда более безопасными. Возможно, что-то случилось с героем Тук-тук-тук в его детстве - что-то жестокое, страшное, чья-то смерть, что-нибудь в этом роде, не знаю, - и это событие заставило его уйти в свой собственный мир, нереальный, но безопасный - по крайней мере, он в это верит. И теперь он живет в нем в постоянном страхе перед чем-то, что может прийти и разрушить этот безопасный уголок, это последнее убежище. Он не спит по ночам, образно говоря, защищая свой дом от реальности, которую он боится. Наверное, это звучит очень странно из моих уст, но я, игравшая в эту игру, ни за что не порекомендовала бы ее своим друзьям. Более того - упаси Бог меня саму снова когда-нибудь в нее играть. Я понятия не имею, как это происходит, но эта, казалось бы, маленькая, милая, невинная, мультяшная игрушка оставила на мне какое-то клеймо, которого я никогда раньше не знала. Я садилась играть в типичную простенькую рисованную игрушку-выживастик... Закончилось все тем, что передо мной предстала во всем своем ужасе картина чьей-то страшной сломанной жизни, чьего-то изувеченного больного сознания. Может быть я слишком чувствительна, может быть потом игроки самостоятельно сыграют в игру и решат, что я все сильно преувеличила... Но именно такое впечатление произвел на меня Тук-тук-тук."

Евгения Романцева, художник

Игра вовсе не ведет игрока за руку. Совсем нет - наоборот, ты не знаешь, что делать. Никто не спешит сообщить тебе, какова твоя цель. Больше того - поначалу кажется, что ее и вовсе нет. Ты просто существуешь, и сам факт твоего кажущегося бессмысленным существования раздражает. Но очень скоро отдельные элементы начинают складываться в более полную картину, нащупывается какая-то определенная стратегия - и тебя начинает увлекать осознание того, что это и есть тот самый путь, ведущий к так называемому "успеху" в этой так называемой "игре". И тут вдруг выясняется, что разработанная тобой стратегия бесполезна, что за то, что тебе удалось прожить пару ночей, следует благодарить лишь удачу. Поэтому тебе приходится изобретать новый план, каждый раз новый - все дома различны, все ночи непохожи одна на другую, каждая ночь "темна и полна случайностей". И странное дело - такое ощущение, что игра каким-то образом помогает найти новое решение, новый путь. Все, что произносит Смотритель оказывается важным, - несмотря на то, что он совершенно безумен, - нужно лишь научиться слышать его в нужное время. Это действительно непросто, потому как с самого начала игры ты принимаешь как само собой разумеющееся то, что нет смысла полагаться на бессистемные реплики безумца.

Анастасия Байгушева, ассистент

Если кто-то вдруг не играл в Тургор...

БЫСТРО ИГРАТЬ В ТУРГОР

...Тогда вы не сможете не заметить тысячи голосов эхо, которыми отдаются вышеприведенные слова. Я даже могу представить себе усмешку технического директора Айрата Закирова, когда он подводил итог:

Это не игра. Это интерактивный мысленный опыт, медитация, погружение в сознание. Суровое, жесткое испытание, которое действительно делает что-то с игроком, делает что-то странное. Возвращаясь к идее катарсиса, который должны приносить наши игры: это то самое мгновение между абсолютной низменностью и возвышением. Так вот эта игра внезапно оказалась тем самым настоящим, истинным Ледорубом.

Да-да, разумеется, это все круто и здорово, но что же все-таки в конце концов представляет из себя игра конкретно? Проблема, что возникает при попытке ответить на этот вопрос, двойственная: с одной стороны, с учетом всех предыдущих творений Ice-Pick Lodge можно было уже неоднократно понять, что их игры, как ни банально это звучит, нельзя описать словами, их нужно почувствовать самому. Steam уверяет меня, что я наиграл в Тургор уже более 100 часов - тем не менее, я по-прежнему не готов попытаться описать его на словах. С другой стороны, с того самого момента, как Ice-Pick Lodge выложили Тук-тук-тук на Кикстартер, они продолжали сохранять некую плотную завесу тайны над проектом (что совершенно правильно, на мой взгляд), оставляя многое недосказанным, необъясненным, непонятным или непонимаемым. Это закономерная и характерная черта любой психоделической, захватывающей страшилки - в самом широком смысле этого слова. Такое вы найдете где угодно, начиная от произведений Лавкрафта и заканчивая ранним творчеством Стивена Кинга. Если вам это незнакомо, рекомендую посмотреть обзор Amnesia от Yatzee, где содержится наглядное и содержательное объяснение, начиная с 0:50.

Так значит, вы ВСЕ-ТАКИ ХОТИТЕ СПОЙЛЕРОВ...

____________________________________

Оригинал:
http://www.kickstarter.com/projects/1535515364/knock-knock/posts

Оригинал перевода:
http://forum.ice-pick.com/viewtopic.php?f=48&t=11427&p=126292#p126292

Друзья!

Мы собрали бета-версию. 

Похоже, нам удалось соблюсти все предъявленные требования (это было действительно очень важно для нас!) - и при этом приблизить эту "интерактивную медитацию" (или эмуляцию патологии) в нечто, что все-таки имеет право называться игрой. Получилось завораживающее, но странное. Я бы назвал этот жанр "петлей". 

Чувства, которые мы испытываем - сложные. С одной стороны, эта штука работает и делает что-то с человеком. С другой стороны, она выпила из нас невероятное количество сил, и мы рады, что скоро все это можно будет забыть как страшный сон. Больше мы на такое никогда не подпишемся. Впрочем, хочется надеяться, что подобные происшествия случаются редко, и больше никаких писем от подобных адресатов мы не получим (хотя отзыв на игру узнать было бы интересно). 

Вчера началось бета-тестирование. В понедельник мы приступаем к портированию игры на мобильные платформы. 

Параллельно мы работаем над реализацией всех призов, обещанных вам за ваши взносы. Уже сверстан артбук, и вскоре он отправится в типографию. Пока вы читаете эти строки, ваши имена, одно за другим, вносятся в титры проекта. Готовятся "суррогаты". Расширенная версия саундтрека готова, однако Mushroomer, очевидно, будет шлифовать ее до последнего дня.

В этой связи — напоминаем: от некоторых из вас мы всё ещё ждем заполненные анкеты, чтобы мы могли добавить вас в титры и выслать призы, соответствующие вашему взносу. Трудно в это поверить, но пока не хватает даже двух анкет от инвесторов, пожертвовавших по 200 долларов. Кроме того, на наши письма не отвечает Человек, Пожертвовавший Тысячу. Поспешите, пожалуйста, мы очень хотим вручить призы всем, кто этого заслуживает!

И последнее. Наш проект все ещё ждет вашей поддержки на Greenlight - http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=100635956. Именно от этого зависит, будет ли игра распространяться через Steam, либо же мы выберем какой-то иной сервис цифровой дистрибуции (нам бы хотелось именно Steam, для многих он очень удобен). Если вы этого ещё не сделали, зайдите сюда -  http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=100635956 и нажмите "Да". Каждое такое "да"  приближает момент, когда команда Steam примет Knock-Knock к распространению.

Дорогие друзья!

Мы собрали альфа-версию игры. Чтобы она превратилась в бету, нам осталось сделать следующие вещи:

1. Окончательно убедиться, что в игре достаточно информации для того, чтобы ее можно было пройти и сделать тьюториал. 

Разобраться в том, что происходит: задача игрока. Процесс не сводится к выполнение понятных, рутинных действий. Мы не имеем права сразу пояснить, как человек должен добиться победы. Поэтому дозу вспомогательной информации нужно отмерить с аптекарской точностью.

Тьюториал — это последнее, что осталось придумать и добавить в игру.  

2. Закончить настройку всех случайных факторов.

Именно в этой задаче кроется основная причина задержки нашего релиза.  

В сущности сама игра как ситуация уже давно готова. Не нужно ничего дополнительно придумывать, программировать и рисовать.  
Однако при внешней простоте и ограниченности пространства в этой игре зашита очень сложная начинка. 

Эта игра моделирует диалог человека с потусторонней силой, а потому сознательно уходит от предсказуемости, линейности, «запрограммированности». Это живой организм (по крайней мере, нам хотелось бы так думать). Вероятности наступления случайных событий, временные интервалы, зависимости и последовательности представляют собой сложную цепь, работать с которой нужно осторожно и тщательно.

3. Перевести сценарий на английский язык.

4. Озвучить реплики.

После этого мы начинаем тестировать бета-версию. О начале тестирования беты мы сообщим в следующем апдейте. 

Спасибо вам за терпение!

Мышеловка уже захлопнулась. Пожалуйста, сохраняйте спокойствие. А пока мы предлагаем Вам скрасить ожидание под расслабляющую тему жертвы обстоятельств.

Студия Ice-pick Lodge ищет программиста, умеющего быстро учиться, не обязательно с большим опытом работы.

Желательна базовая математическая подготовка, знание 3д векторов, матриц, кватернионов, проекций. Знание C#

Работа заключается в написании игры под движок Unity3D под нашим наблюдением и с нашей помощью. Полный рабочий день в помещении студии (2 минуты пешком от метро Аэропорт). 

Помимо основной работы возможны отвлечения на заурядные задачи: веб, программирование на заказ и т.д., поэтому знание php, ajax, javascript, jquery приветствуется, но не обязательно.

Зарплата невысокая, но сотрудник многому научится и получит ценный опыт игровой разработки.

Присылайте резюме на адрес mail@ice-pick.com с пометкой "работа".

Мы прислушались к вашему совету и публикуем опрос относительно ваших пожеланий насчет следующей игры. 

Также приглашаем всех желающих присоединиться к обсуждению на официальном форуме!

Мы запускаем «Машину времени» — новый сайт, посвященный предположениям о будущем, ближайшем и отдаленном.  Эти предположения будут делать посетители сайта — они же будут оценивать вероятность других прогнозов. 

Это могут быть описания отдельных явлений и масштабные сценарии. Они могут быть посвящены науке, политике, культуре. Нас интересуют открытия, события и процессы, которые изменят облик нашего мира, нашей страны и нашего общества. 

Нужно протестировать «Машину» и наполнить сайт первой серией прогнозов. Для этого мы ищем первопроходцев — грамотных людей с хорошей фантазией и реалистичным складом мышления. 

Потребуется писать небольшие заметки о вероятном будущем, сообщать об ошибках и предлагать улучшения. 

«Машина времени» сделана  участниками студии Ice-Pick Lodge в свободное время и не связана с нашей игростроительной деятельностью. 

Если вам это интересно, пишите на адрес: ayrat@ice-pick.com с пометкой «Машина времени», мы вышлем вам инструкции.

Итак, нам пришлось продлить разработку. 

Сейчас мы расскажем, почему мы приняли такое решение, и на каком этапе находимся сейчас. 

Ситуация очень символичная. Я не раз говорил о том, что подлинное творчество – это не самовыражение и не сочинительство, а поиск правильной формы для сюжета, который существует объективно, вне головы создателя. Этот сюжет и проблема, которая лежит в его основе, представляет собой узнаваемый архетип, и задача художника – услышать его, правильно настроиться на него и наиболее точным образом, выбрав адекватные средства, передать своим современникам – зрителям, читателям, игрокам. В нескольких интервью, статьях и полемиках я с жаром (порой чрезмерным) отстаивал эту идею и формулировал ее слишком безапелляционно, сводя роль автора художественного произведения к роли «переводчика с небесного на земное».

«Судьба не лишена иронии», - как говорил Морфеус. Вселенная послушала-послушала эти вопли, пожала плечами и отправила нам анонимный архив с зашифрованной в нем загадкой. Метафора стала действительностью. Идея обрела плоть. Нам словно было сказано: если вы действительно работаете так, как утверждаете – не выдумывая и без отсебятины, вот вам тема. Раскрывайте. 

Классические вопросы исполнителя заказчику: «Зачем? Для кого? Каким образом?» ответов не предполагают. Это был не заказ, а приказ. Не призыв, а вызов. Начало в диалоге из двух реплик, второй из которых должна стать наша игра. 

Мы это почувствовали. И поэтому, как ни странно, нам было не так уж интересно, что действительно стоит за этим письмом — потусторонняя сила, мистификация, изобретательная подача вечного «сделайте-игру-по-моей-идее» или банальный розыгрыш. Нам это не интересно. Гораздо интереснее другое — разобраться в том, что все это такое? 

Таким образом, разработка игры стала гибридом творческого процесса и исторического расследования. Историческое расследование от журналистского и криминального отличает ограниченность источников. Некого расспросить. Нельзя вызвать свидетеля. Нет зацепок, которые можно раскручивать. Даны условия задачи, и по не озвученным условиям игры (а то, что неизвестный отправитель играет с нами, несомненно – иначе сказал бы больше) этого набора достаточно, чтобы определить, «какой зверек живет у немца». 

Жанр этой игры — реконструкция. Реставрация ситуации, о которой нам известно очень немного. Чтобы ответить на вопрос: «Что в итоге там произошло?» нужно было начать с понимания того, что там вообще происходило. Просто создать интерактивную модель. И мы начали работать.
     
                                                    ***
Январь 2012. Завершена опорная документация по игре. Решено, что архив (в котором в принципе все смутно и непонятно) все-таки можно разделить на «ясное» и «неясное». Чтобы процесс на месте не стоял, все «неясное» пока убираем с верстака, ограничиваемся тем, что не подлежит сомнению. Дано: дом в лесу. Гости из леса. Один жилец (допущение, но очень вероятное). Рассвет — переломная точка в ситуации. Все это вызывает аллюзии с рисунками Дона Кенна. Вывод напрашивается: нужно создать модель, в которой игрок должен «просто дожить до утра». Главный противник – время. Гости смутны, а значит — антагонист неясен и чем больше рандома и неопределенности будет в его поведении, тем точнее. Дом просто «захватывается», как в рассказе Хулио Кортасара. 

Март 2012. Первая сборка, условное название «Бука идет!» (навеяно упомянутыми рисунками Кенна и каприччо Гойи Que viene el Coco). Наша принципиальная установка: мы не хотим никого запугивать, хоррор мастерить не станем; а потому работаем в парадоксальной мультипликационной стилистике, нарочно выбираем неудобную «плоскую», платформенную перспективу — у такого мира не должно быть объема, а значит мы не оставляем себе пространства для недосказанности. Нам нужна предельная простота и ирония — спасительный шест, не позволяющий глубоко провалиться в мистическое болото (учитывая, что мы к этому предрасположены).
Недостатки сборки выявляются довольно быстро: начало положено, материал найден верно, мы заселились в дом. Но слишком много осталось за кадром. Пришла пора обратиться к «неясному».

Июнь 2012. Вторая сборка — условное название «Не боюсь». Игроку дали возможность строить дом: мы уже пришли к выводу, что дом — это нечто большее, чем просто здание. Сомнительная попытка «проявить» Гостей в двухмерности дома и сделать им примитивный интеллект «просто найти Жильца». Результат вы видели на промо-арте. Попытка изначально заявлялась как проба, и, в общем, довольно быстро стало ясно, что она провальная, потому что от нее за версту несло неуважением к предмету нашего внимания: мышиное желание увидеть божество как Самую Большую Мышу, притвориться, что «они такие же, как мы, только с шестью пальцами» и приписать нечеловеческому человеческие мотивации. 

В противовес интерпретации Гостей как «монстров», Жилец волей-неволей (игровая форма все-таки диктует свои законы) превращается в «воина», слишком деятельный и слишком умелый. Это явный обман, ничего подобного в оригинальной ситуации не было. Сборка превратилась в своеобразный tower defense, где от игрока требовалось правильно построить дом как «полосу препятствий».

Брак — работа идет не в ту сторону. Мы слишком увлеклись упрощением и не сумели вовремя затормозить. С Гостями надо говорить на их языке, и мы переносим игру на знакомое нам поле символической образности — мы не можем «думать за них», но имеем право предполагать, как думает о них наш протагонист и как он трактует эту ситуацию в своей голове.
  
Сентябрь 2012. Третья сборка — «Никто не спасется». Выравниваем крен. Игра переносится в голову Жильца. Необходимость создавать искусственный интеллект для того, что в принципе не подлежит контролю, остается проблемой, но похоже, мы нашли способ не заострять ее. Акцент делается на том, что Жилец в принципе не должен понимать, что это и почему оно так себя ведет — потому что любой контакт с ними, даже «прикосновение мыслью», ведет к гибели.

В результате единственно возможной стратегией для игрока становится установка «чего не вижу, того нет». Основная задача: не сойти с ума, собрать распадающийся мир обратно в логические цепочки. Вводится отдельный интерфейс для «мышления», у игрока появляются параметры (Страх, Мигрень, Усталость), которые меняются постоянно, в зависимости от того, где он находится, что видит и что делает.  

В результате получается суетливый логический паззл. Спасаясь от безумия логикой, герой играет сам с собой и ведет себя так, словно ничего не происходит. Игра внутренне непротиворечива, в ней возникает множество интересных ситуаций, но аноним явно хотел от нас не этого. Мы просто ушли от проблемы ради «играбельности». Бракуем.

Конец 2012. Нужно просто остановиться и подумать. В октябре мы приостанавливаем работу почти на месяц. Этот месяц уходит на попытки примирить игровую логику с явной нелогичностью, иррациональностью исходной ситуации — вперемешку с проклятьями по поводу того, что мы вообще в это ввязались. Бесплодность этих попыток приводит к пониманию, что компромиссы тут неуместны, и в ноябре мы делаем решительный шаг в сторону. Дело в том, что параллельно наступает новый уровень понимания того, что произошло с составителем архива — на протяжении всего 2012 года мы интересовались «страшными историями» и городскими легендами любого рода, выискивая параллели, намеки, подобия — и, кажется, нашли ответ.  

Четвертая сборка или «Сборка-13». Мы проектируем новую сборку, и на этот раз идем не от общего к частному, а наоборот. Зашиваем в модель конкретные ситуации из оригинальных данных, а затем осторожно достраиваем игру, предоставляя игроку самостоятельно решить, что именно нужно делать за пределами этих ситуаций. «Повествовательная игра» (где нужно найти разгадку и способ победить) превращается в «существовательную». Ставка делается на достоверность модели и на то, что в ней все на своих местах. Искусственный интеллект Гостей настолько непредсказуем, насколько это возможно, чтобы игра оставалась игрой. 

В январе 2013 происходит странное событие. Мы снова обнаруживаем странное послание — на сей раз на бумаге, в почтовом ящике. Ничто не указывает на то, что оно от первого отправителя. Снова напрашивается мысль о том, что нас разыгрывает кто-то, кто уже знает, что за игру мы делаем. Однако в свете гипотезы «диалога из двух реплик» можно предположить, что расследование завершено, и мы на правильном пути. 

На этом варианте мы остановимся. Теперь мы производим тонкую настройку — выстраиваем внутренние зависимости игры и регулируем множество не структурных, но чрезвычайно важных факторы: скорости перемещения, интенсивности освещения, возможности Жильца совершить тот или иной тип действия в той или иной ситуации (например, в темноте или в светлой комнате). Жанр игры остается прежним — «игра в прятки».

                                         ***
Вы можете спросить — зачем было делать ошибочные сборки, чтобы понять, что вы движетесь в неверном направлении? Неужели нельзя было сообразить все это сразу, при написании первой документации?

Нельзя было. Во-первых, в этом рассказе специально сделан акцент на недостатках версий, но не нужно забывать, что в каждой сборке было и много правильного — оно сохраняется, и каждая сборка оставляет в игре «культурный слой». Мы оставляем эту информацию за кадром, потому что такая информация станет спойлером. Этот рассказ и так слишком напоминает преждевременный постмортем.

Во-вторых, создание игры это все-таки не решение уравнения. Когда сборка осуществляется, проявляется огромное количество игровых факторов вроде: «появилась губительная для атмосферы суетливость», «тут отвлекающая мотивация», «в действиях возник избыточный автоматизм», «оптимальной стратегией становится бездействие» и т.п., которые зависят только от того, как разные элементы игрового процесса (запрограммированные и интерактивные) «договорятся друг с другом». Если вы работаете не с клоном уже готовой игры, а с новой формой, предсказать это заранее невозможно. 

Также вы можете спросить — означает ли это, что зря была проделана вся работа до октября 2012? Разумеется, нет. Потому что в итоге мы нашли ответы на те самые невысказанные вопросы нашему предполагаемому заказчику.

Хорошие новости!
Один из самых частых вопросов, которые нам задавали с завидным упорством, был про поддержку Linux. Мы старались не обнадеживать игроков, пока не будем точно уверены, что сможем выполнить подобное обещание. За это время мы обновили версию движка и провели все необходимые тесты. И теперь можем со всей ответственностью заявить:

- Мы сделаем версию для Linux!

Версии для всех платформ — Windows, MacOs и Linux — выйдут одновременно, и примерно в те же сроки игра появится в App Store для мобильных платформ. Поэтому сейчас самое время поддержать нас на Steam Greenlight: голосование по-прежнему идет, и, быть может, именно вашего голоса недостает команде Steam, чтобы дать проекту зеленый свет.

Также спешим сообщить, что прием добровольных пожертвований на нашем сайте подходит к концу. Чуть меньше двух недель осталось, чтобы поддержать игру и получить право на один из наших призов (полностью аналогичных тем, которые мы заявляли на странице Kickstarter), а затем мы подведем окончательный итог. С первого декабря сделать взнос будет невозможно.

В то же время мы вынуждены огорчить тех, кто ждет игру к Рождеству — заявленная мультиплатформенность требует времени, поэтому проект увидит свет уже после Нового года. Точную дату мы пока называть поостережемся из суеверных соображений. Но можем с уверенностью сказать, что релиз состоится этой зимой. 
Будем держать вас в курсе. В скором времени планируется апдейт с новыми скриншотами и, возможно, свежими геймплейными видеороликами. Спасибо, что поддерживаете нас.

P.S. Не забудьте проголосовать на Steam Greenlight!

Еще немного информации о проекте - интервью для журнала "Игромания".

http://ice-pick.com/ore3.htm

Сегодня мы анонсируем «Тук-Тук-Тук» на Steam Greenlight!
Вы много раз спрашивали нас — будет ли игра выпущена на Steam? Теперь наша очередь спрашивать об этом вас. Потому что теперь именно ваши голоса определят, суждено ли нашей игре выйти на Steam. 

Мы были впечатлены ваши доверием, энтузиазмом и поддержкой, которую вы оказали нам на Kickstarter. Мы многое поняли для себя в этот период, и очень вам признательны. До успеха проекта остался самый главный этап — регистрация в Steam.

Итак - слово за вами!

Немного о письме из архива, игре в целом и будущих проектах. 
Интервью Дыбовского газете "Виртуальные радости".

 http://ice-pick.com/ore12.htm

Нашелся замечательный актер для нашего ролика! Как и обещали, в русском варианте.

Наш эксперимент на кикстартере успешно завершен. Однако мы не спешим закрывать засовы и возвращаться в привычный полумрак. Мы не только доведем проект до конца, но и постараемся держать вас в курсе процесса разработки.

Предзаказать игру с 50%-ной скидкой и получить ценные призы (аналогичные заявленным на кикстартере) по-прежнему можно в специальном разделе нашего сайта. Принимаются все привычные для России виды оплаты: Яндекс.Деньги, Qiwi, Webmoney.
 strings.ice-pick.com/index.php?language=ru

За час до окончания сбора средств всё-таки объявился один храбрый вкладчик, поднявший сумму до 500$. За это мы обещали посадить в его честь настоящее дерево в России. И посадим. Следите за новостями.

На основном сайте команды активно начинает работать новостная лента. www.ice-pick.com

Форум тоже начинает активизироваться. Присоединяйтесь к обсуждению!

Продолжаем апдейты на Кикстартере. 
http://www.kickstarter.com/projects/1535515364/knock-knock/posts 

Также, Николай Дыбовский ответил на некоторые вопросы по проекту
http://alphyna.blogspot.com/2012/08/ice-pick-lodge-knock-knock.html

Друзья! 
В последнее время вы часто пишете, что вам досадно от того, что мы публикуем наши новости о разработке игры «Тук-тук-тук» и выпускаем другие материалы на английском языке – и забываем о нашей главной и любимой аудитории - русскоговорящей. Некоторые даже уточняют, будет ли «русская локализация». 
Мы понимаем ваши чувства. Наверное, наша активность на Кикстартере создает впечатление, что мы рванули на Запад за длинным рублем и начали флиртовать с зарубежными капиталами, а русскоговорящих игроков теперь считаем не стоящими нашего внимания. 
Это не так! Мы неоднократно говорили и продолжаем говорить, что работаем прежде всего для вас. Мы пишем русские игры о российских реалиях (как это ни странно звучит) и на русском языке. А уже потом делаем локализации на другие языки, причем с изрядной долей внутреннего сопротивления – надо, значит надо. 
Но дело в том, что успех нашей игры на Кикстартере – вопрос срочный и критически важный. А Кикстартер – сайт англоязычный, и в этот монастырь надо заходить, соблюдая его устав. Когда люди комментируют нашу КС-страницу на русском языке, это выглядит трогательно, однако впечатление производит неоднозначное: как будто двое гостей-иностранцев начинают что-то обсуждать при хозяевах на своем языке. Именно поэтому мы не дублируем там на русском языке наши обновления (такие просьбы были). 
 
 А что касается перепоста на нашем сайте всех этих новостей в оригинале – нам кажется, они того не стоят. Ничего особенно интересного и важного там нет. Мы делаем обновления только потому, что на Кикстартере так принято. И представляющий нашу команду ролик на английском языке мы тоже сняли только оттого, что без него наш проект там бы просто не запустили – такие уж у них правила. И откровенно говоря, эта деятельность отнимает у нас чертовски много времени и сил: лучше бы мы уделяли их разработке. 
Конечно, мы могли бы синхронно публиковать эти мелочи на русском языке. Но во-первых, с вами мы действительно можем общаться гораздо проще – пишите в наши сообщества, задавайте вопросы и мы постараемся на них оперативно отвечать. Вы будете узнавать больше, чем иностранцы и гораздо раньше них. А во-вторых, мы всегда гордились тем, что наша аудитория состоит из людей умных и образованных, для которых прочтение английских текстов не составляет никакой проблемы. )
 
 Пойдите нам навстречу – мы надеемся на ваше понимание. Как только мы вздохнем хоть чуточку свободнее, мы немедленно обновим русский сайт игры.

У нас второй апдейт.
 www.kickstarter.com/projects/1535515364/knock-knock/posts

Первый апдейт на Кикстартере!
http://www.kickstarter.com/projects/1535515364/knock-knock/posts

Команда Кикстартера отметила в своем блоге Тук-тук-тук! 
http://www.kickstarter.com/blog/new-projects-are-kimcheelicious

У российских игроков есть дополнительная возможность поддержать проект через наиболее привычные для нас платежные системы (Qiwi, Яндекс.Деньги, Webmoney). 

Кстати, любой взнос работает ещё и как предзаказ игры:
 strings.ice-pick.com/project.php?id=1&language=ru

Мы решили поставить эксперимент и выпустить игру без издателя, полагаясь только на свои силы и вашу поддержку.
В этом нам помогает известный портал Kickstarter, где игроки могут поддержать любую перспективную игру добровольными взносами.

Страница нашего проекта:
http://www.kickstarter.com/projects/1535515364/knock-knock
Присоединяйтесь!

Пришла пора признаться - мы делаем новую игру!
Подробности на knock.ice-pick.com

Между тем, на Стиме летняя распродажа: Скидка на Эврику! 75%!. 
Акция продлится до 23 июля. 
 

А тем временем, несколько концепт-артов по Тургору добавлены сегодня в галерею.

Друзья! С новым и интересным у нас небольшая техническая заминка. Мы стараемся решить ее со всей возможной скоростью. Спасибо за понимание.

Следите за за нашими обновлениями - новое и интересное уже совсем скоро!

Сегодня добавлены новые концепты персонажей. Вера Верба и Умник - персонаж,в итоге не нашедший воплощения. В объектах городской среды и галерее концепт-артов Тургора добавилось несколько интересных работ.

Продолжаем пополнять галерею концептами персонажей, которых, впрочем, осталось немного. Сегодня Лара Равель. Также добавлены некоторые концепт-арты к Тургору и Мору

У нас сегодня мертвые из Мора. Симон - инициатор, патрон и творческий руководитель процесса постройки Многогранника. Виктория - фактически, местная святая, чья могила постоянно завалена цветами, вышивками, яблоками и прочими подношениями. И Нина, прекрасная, но грозная владычица, которой гораздо естественнее быть мертвой, чем живой. 
 Также, открываем новую галерею концепт-материалов по Тургору.

Сегодня в Сестрах Тургора концепт Яни. В Персонажах Мора - две хтонические личности, управляющие городом "снизу". Гриф и Старшина боен

Продолжаем выкладывать концепты различных объектов городской среды - бидон с кровью, качельки, памятник, что стоит перед театром. Среди персонажей Мора детишки - Мать Настоятельница и Оспина.

Сегодня обновление полостью про прекрасных дам. Новая сестра из Тургора - Юна. В описаниях персонажей Мора - Анна Ангел и Ева Ян

В галерее Тургора у сестер пополнение – нимфа Ире. По Мору – продолжают появляться объекты городской среды, среди них и алтарь с Боен. Из персонажей Мора– описание Станислава Рубина

Сегодня и снова вся информация по Мору. В коллекции персонажей – Марк Бессмертник и Юлия Люричева . А еще, появилась новая галерея «Объекты городской среды» с концептами уникальных предметов игры

Доброго вечера! Галерея основных персонажей Мора пополнилась на несколько концептов полноправных хозяев Многогранника. Разноплановых характеров трое - Ноткин, Спичка и Мишка. А в галерее Тургора новая сестра - защитница Эли

Сегодня к описанию сестер Тургора присоединилась созерцательница Ута. По Мору доступны описания характеров Петра и Андрея Стаматиных, а также концепт Термитника с небольшой заметкой в придачу.

Стали доступны развернутые описания сестер Эхо и Айи из Тургора. По Мору сегодня - концепты склепов и гробниц города.

Друзья! Обновление сегодняшнего дня - исключительно по Мору. В описании главных персонажей - семья Сабуровых. В галерее ключевых строений появились концепт материалы железнодорожной станции города

Сегодня у нас много всего! К описаниям персонажей Мора присоединилась Ласка. Также, в альбоме Ключевых строений - концепт-арты Бойни. И, самое главное, в группе Эврика! появились саундтреки к игре. А кликнув на каждый саундтрек можно прочитать рассказ о том, как он создавался.

Продолжаем выкладывать персонажей по Мору. Добавлено описание семьи Каиных. А также немного арта по Тургору - первоначальные варианты промежутка

Начиная с сегодняшнего вечера мы будем выкладывать информацию по существующим играм. Какие-то материалы уже были опубликованы ранее, какие-то увидят свет впервые. Начинаем с артов по Мору. 
Следите за обновлениями.

С сегодняшнего дня доступна обновленная версия сайта студии Ice-Pick Lodge. Сайт пополнился разделом ИЛЛЮЗИИ, в котором вы можете найти информацию о наших играх. В разделе ПОРОДА, который стал трибуной нашей студии, вы можете послушать доклады, которые делал Николай Дыбовский на КРИ в разные годы, и почитать интервью различным игровым изданиям. Там же на всеобщее обозрение выложен Манифест, написанный Николаем Дыбовским в 2001 году, который стал отправной точкой к созданию нашей первой игры – Мор. (Утопия).

